《夜无疆》
作者：辰东


第100章 霸王之勇【感谢订阅支持】

第(1/3)页
说是晚间，天色才擦黑，城池西边一片火红，那是利用火泉营造的晚霞，像是落日的残韵。
秦铭看向崔冲玄，他长高了，已经和成年男子差不多，披着一身锃亮的甲胄，颇有几分英气。
少年崔冲玄陪着一道婀娜的身影远去，边走边说着什么，那女子正是许久未见的王采薇。
看到故人，秦铭自然想到过去的事。
“我觉得，自己像是个大冤种，被王家部分人责怨，被李清虚嫉恨，而崔冲和更是不领情，可是我和王采薇就同游过一次啊，没说过几句话。”
他要是和王家嫡女秉烛夜游，相互欣赏也就罢了，到现在他对王家贵女的印象都已流于表面，哪有什么“旧事”。
结果，各方都已经和解了，连崔家和李家都不打了，唯有他依旧如过去那样，至今还处在危险境地中。
有些人不希望他“起来”，回归到他们的视线中，最好永远待在偏远之地，他不能过于耀眼，不可引起任何话题。
黎清月听着他抱怨，安慰道：“走吧，我带你逛一逛，品尝下本地的特色美食。”
罗浮城很大，富有年代感的建筑物随处可见，如青石砌成的高塔、黑金石铸成的宫殿等，已经屹立千年。
昔日，罗浮山在夜雾世界负有盛名，属于方外重地之一，这些古建筑都是那个时代的产物。看《夜无疆》关注公众号【辰东夜无疆】
积淀着岁月感的青塔、黑石宫附近，坐落着酒楼、客栈、灵药般、兵器阁等，往来之人摩肩擦踵，生意火爆。
“不少来前辈高人也喜欢来这种地方，追寻千年前的罗浮盛景。”一袭白衣的黎清月介绍那些景观。
城西的“晚霞”洒落，她的发梢还有莹白的侧脸，以及仙柳般纤柔的身段，像是沐浴着神圣光辉，被勾勒出金边，映衬得她分外的出尘，清新脱俗，宛若谪落在人间的仙子。
“尝尝罗浮城的特色龙肉，味道还不错。”黎清月在一个干净的摊位上排队买来两串烤肉。
秦铭尝了一口，道：“鱼肉?倒是很鲜很嫩，没有腥味。
“对，就产自前面的玉龙湖。”黎清月带着他沿着古建筑区的街道行走，临近一个湛蓝的湖泊。
罗浮城有高级火泉，更是伴生着不少二三级的火泉，道路两旁甚至有专门的火泉沟渠，宛若岩浆在流动，形成特色景观。看《夜无疆》关注公众号【辰东夜无疆】
夜晚，人为在控制火泉慢慢暗淡，对沟渠进行截流，让整座城池不再过于明亮，向于朦胧。
玉龙湖上有人泛舟，更还有很多大船传来琴音、琵琶声，以及婉转动听的歌声。
秦铭略微出神，他已经远离这种生活两年多，有些陌生感。
“想去泛舟?”黎清月笑着问他。
“不了，和你这样风采出众的方外核心门徒一起游湖，我怕被人围观。”秦铭笑着摇头，他不是怀念过去，只是有些感触。
“先去吃东西，还是接着看夜景?”黎清月问道。
“我还不饿，随便走一走吧。”秦铭看向不远处的灵药般，书斋、兵器阁，来了一些兴趣。
黎清月点头，注意到他的目光，道：“罗浮城有很多修行者，这些楼阁里售卖的物品都不错。她带着秦铭进入一家老字号的武器店，虽然她看起来清雅绝俗，但并非冰冷不可接近，带着笑容和老板娴熟地讨价还价。
“我诚心想买这件蛟甲，可您要价也太狠了吧?”
胖老板也非常能说：“姑娘，你这样仙子般的人物，我活了一辈子今日才遇到，明艳绝俗，但你要谈昼金的话，就要沾染红尘气了。”
黎清月不为所动，微笑道：“我本红尘中人，如果要绝俗，那就失去了真我，这蛟甲的价格减半，然后再减半，就差不多了。”
“嘶！”胖老板倒吸了一口气，道：“仙子抡慧剑，斩价真是狠啊！”
他转头就看向秦铭，道：“小伙子，我要是你的话，眼睛都不带眨的，毫不犹豫就为仙子支付昼金，买下这件蛟甲，岂能让自己身边仙子般的朋友这样和人砍价。”
秦铭不以为意，道：“我觉得她砍价挺好的，要不这样吧，在她谈的价格基础上，我给你加一枚昼金。”
第(1/3)页

第99章 风云激荡【感谢订阅支持】

第(1/3)页
深夜，赤霞城一片朦胧。
安静的院子中，秦铭望着夜空，实力大幅提升后，他对前往方外之地不再那么担忧，有了从容的底气。
他体会自身的变化，力量、感知等变强还是其次，最主要的还是天光劲的进化，有些不同了。
他将一张信纸扔在半空中，轻轻弹指，碎成数十片，犹如枯叶，纷纷扬扬向下飘落。
秦铭走了过去，所有碎纸片在临近他的身体时，还未接触，就被无形的力量推开，或是发出清脆声响，炸成纸屑。
他并没有提前运转天光劲，完全是它自动浮现，当有外物接近时，它直接进行阻挡并快速反击。
毫无疑问，秦铭现在的天光劲不仅更为强大，而且灵性十足。
现在如果还有人对他心怀不轨，借着接近之际，向他身上撒落特殊药散，那肯定做不到了。
多日前，他就是因为被某位故交动了手脚，身上沾染异味，被蝠鸟一路锁定，怎么也摆脱不掉。
“照这样下去，天光劲不断进化，终究会引发神秘质变，将带给我惊喜！”秦铭十分期待。
现在他有了某种野望，自己不断去融合各种劲法，将来未必会比擎天劲、如来劲差，有无限可能。
显然，这次将两种奇功融合进来后，对天光劲蜕变起到巨大的作用。
下一刻，夜色中的小院，亮起火光，秦铭在运转离火劲，体表顿时被一层淡淡的红霞包裹。
那像是一种神焰，在他血肉中滋生，不伤躯体，反而是一种滋养，且化作天光劲在保护自身。
秦铭伸手，一摞信纸和他有所接触后，化成灰烬。
他在验功，现在的离火劲就已经在向特殊能力的领域转化了。
一阵铿锵音发出，秦铭体表像是覆盖上一层淡淡的金甲，这是金刚劲，被他展现出来，是一种霸道的硬功。
随后，他的体表如丝如缕，金蚕丝交织，结成细密的网，将他保护得严严实实，连乌黑的发丝都有金线浮现。
这就是帛书法的厉害之处，可以融合各种天光劲归一，还能向练过的某种劲法转化。
而且，融合后的天光劲沿着练过的奇功路线运转时，这些神焰、金丝似乎比原本的离火劲、金蚕劲更强！
秦铭非常满意，这些变化令他欣喜，难怪帛书上曾有位老前辈写了一个字：融！并且，那人还借此字训斥后来者。
晚间，他陷入最深层次的睡眠中，天光劲自动浮现，而且按照金缕玉衣的形态将他彻底覆盖。
浅夜到来，赤霞城的火泉渐渐盛烈，宛若有旭日东升，朝霞照射。
秦铭醒来，觉得精气神异常旺盛，恨不得去找个方外门徒捶一顿。
“睡一觉后，怎么像是了吃了一副补药？”他有些疑惑。
不过，他没有耽搁时间，立刻去告诉孟星海自己服食五色灵枝，全面融合完天光劲。
“这么快？”孟星海面色一滞，还好，他最近被眼前的少年“锻炼”出来了，每次都会超预期。
若是初次相遇，知道这种结果，他肯定又要站起来。因为他给了秦铭两天的时间去吸收五色灵枝中暴烈的天光精粹，结果这小子一晚上就完成了！
什么是禀赋？孟星海觉得，要对这个词重新定义标准，这个少年让他愈发地看重了。
他开口道：“刀、箭还没有炼制好，走，我带你去挑选硬弓，也看一看其他兵器。”
秦铭随他进入武库中，没有客气，有需要的直接取到手中，一组短矛共有十二根，被他背在身上。
当孟星海看到他挑选了一张流动乌光的大弓时，面皮微微抽动，那可是需要六千多斤才能拉动的宝弓。
他现在才意识到，秦铭说比同龄异人强一点，不是自负，而是太谦虚了！
少年异人五次新生后，也只是向五千斤的力量靠拢，差了他一截。
第(1/3)页

第98章 前所未有【感谢订阅支持】

第(1/3)页
孟星海认识李清霄的长辈，也不好直接训斥他，只是挥手赶人，但少年很嬉皮笑脸，一直没有起身。
他以秘法传音，询问秦铭，金蚕功练的怎样了?
“成了。”秦铭告知。
若非李清霄在场，老孟又要起身了，确实被惊到，这才五天啊，他怎么能够练成?
这一次时间很紧迫，孟星海打算以秘法帮他入门，没想到他自己在数天内就做到了。
孟星海眼神变了，这个少年不断给他惊喜，每次都会超出他的预料，远超他的期许。
“秦铭哥……”李清霄开口。
“你一边呆着去！”孟星海越发不待见他，没看到叔侄两人一片和谐?准备聊正事，竟多个人在这里掺乱。
李清霄愕然，而后脸色涨得通红，他自幼被人赞誉，心高气傲，顿时觉得被羞辱了。
其实，孟星海只是烦他。
“孟叔，你要是这样说，我不高兴了，我要在这里挑战秦铭这个本城第一！”李清霄起身，全身流动天光劲。
“发什么癫?”孟星海一点也不惯着他。
李清霄不敢发作，道：“孟叔，我是按照规矩来，任何人都有资格质疑，可以在大考期间挑战城主钦点的一城第一。”
说完这些话后他就后悔了，不过是路经此地，顺便探查下消息，他可不想真得罪孟星海。
“孟叔，对不住，我人小不懂事，您别和我一般见识。”李清霄想通后立即赔罪重新变成一个满脸笑容的阳光少年。
孟星海平淡地开口：“你都质疑了，我如果不应许，传出去的话，岂不要说我徇私舞弊?赤霞城的‘第一’也会成为很多人眼中的水货，我得给你安排上。”
李清霄坐蜡，若是惹恼孟星海，家里人都不会放过他。“小秦，你来接受他的质疑与挑战吧。”孟星海发话，立刻让人去准备场地，还要请人观看。
秦铭自然点头同意，老孟都生气了，他怎么能平静地坐着?原本不想搭理这个少年，但是对方一个劲儿地跳，他不介意热下身。
再者，他也还是个少年，那么老成做什么?必须得有少年意气！免得老孟看他眼神异样。
李清霄想说什么都晚了，一城之主发话，下面立刻行动起来，不止有城主府的卫兵，还有外面的人来演武场观战，一切安排就绪。
“请！”现在李清霄也不想喊哥了，早已是一肚子火气。
城主府的演武场很大，足够新生阶段的人对决。
李清霄锦衣华服，佩戴美玉，翩翩美少年的形象，但却拔出一口雪亮的阔刀，比寻常的刀体更宽更长。
“你的兵器呢?”他询问道。
“我比你大，就不用兵器了。”秦铭一身青衣，清秀的面孔，澄澈的眼神，衣袂展动，步履不染尘，气质分外出众，犹若谪仙。
“你可真托大，什么时候他踏上的新生路?这样蔑视我一个新生七次的人。”李清霄淡淡地开口
围观的众人无不心惊，一个十四岁的少年已经新生七次?！
秦铭并不意外，他的那位“亲弟弟”崔冲玄还不足十三岁，就已开始服食三色花，融合四种天光劲。
千年世家底蕴莫测，不用等到黄金年龄段就可以新生，只要天赋不差，那么在新生阶段能制约他们的，只有一年内不能让身体频繁变异的那个特殊的“缓冲期”。
“来吧！”秦铭示意他可以动手了。
第(1/3)页

第97章 攀登高峰

第(1/3)页
秦铭承接三道世外天光，虽然全身黑不溜秋，但并没有受伤，相反精气神比以前更为旺盛。
随着他运转离火经，他感觉全身蓬勃生机滚滚涌动，热浪阵阵，像是在洗礼与净化躯体，滋养精神。
秦铭讶异，这不愧是一门奇功，似乎可以伐毛洗髓，入门后他的体质竟有所提升。
“离火经非凡，一旦领悟，凭此功法就能让身体缓慢变异，长此以往，可尽得妙处。”
他觉得，现在自己比在荒漠一战时变强了，这种能够真切感受到的变化，让他越发投入，想要坚持苦修下去。
他去洗漱，尽去雷火痕迹，黑发带着水珠，肌体线条流畅，晶莹有光泽，生命活性明显提升。
不久后，秦铭来到城主府，道：“孟叔，你找我？”
孟星海道：“就要去方外之地了，不要再进雷火炼金殿乱折腾，将身体保持在最佳状态。”
“我只是迫切想变强，在方外之地能有所作为。”秦铭说道。
孟星海露出笑容，道：“嗯，我就知道你最近特别想上进，别乱忙活了，都给你准备好了。”
他指了指茶几上的两个盒子，道：“一册奇功，一种稀珍的灵性物质，可以让你大幅提升实力。”
秦铭的笑容止不住，练出来离火劲后，又听闻到这种好消息，可谓是双喜临门，力量还能再次攀升。
他迫不及待地打开装有秘册的盒子，露出疑惑之色，道：“金蚕功，这是和异类有关的功法吗？”
秦铭听闻过，有些特殊的典籍虽然效法高等生灵，但最后能展现的力量却远超原本的异类。
“这本书和高等异类金蚕关系不大，只是假托这个名字而已。”孟星海神色严肃起来，告知他一些细情。
他若是能够将这本奇功彻底练通，或许还能见到更超绝的一部秘典。
秦铭露出惊容，道：“金蚕二字只是为了掩饰，其背后还有更厉害的一部经文？”
孟星海点头，道：“我给你准备新生法时，自然要长远考虑。可惜，我没能力帮你拿到那更为稀珍的秘典。你若是练成这一册，最后得到认可，或许可以得见到另外一部。”
秦铭顿时来了精神，直接在这里研读，想看一看它的妙处。
他终于知道为什么叫金蚕功，这本典籍上记载的功法，练出来的天光劲宛若蚕丝，可在身体外结成光茧，防御力惊人。
并且，当练到高深领域后，它可以吸纳稀有的金精气，让蚕丝般的天光劲与茧更为坚韧，不可摧毁。
“初期主要为了护体？”秦铭露出怪异之色，最近他已经得到数部防御型秘法，比如金甲功、金光罩，都非常不凡。
可惜，他只初步练出金刚劲和金光劲，不服食三色花，或者进雷火炼金殿承接世外天光，很难将它们推升起来。
孟星海道：“很多硬功确实厉害，但过刚易折，这种金蚕功柔韧与坚固并存，妙处无穷，而且你向后翻看，它的攻击力更为可怕。”
秦铭接着阅读，面色郑重起来，果然是奇功，不说更后面的篇章，单只是天光劲的运用就十分可怕。
那一条条柔韧的金蚕丝，练到高深地步后可以向外激射，迅速刺穿对手。
甚至，当到了更高层次后，天光劲化成的金蚕丝，无序地舞动，能够撕裂别人的天光、兵器等，宛若在扭曲空间。
秦铭精神振奋，道：“恨不能立刻练成，去找世外门徒练手！”
第(1/3)页

第96章 欲往方外

第(1/3)页
“山主要是战死，咱俩也各奔东西。啊，等一会儿，金甲护卫已人头落地？”语雀瞪大眼睛。
它激动地叫道：“山主的风采，在今天照亮荒漠，那可是斩圣一刀！”
赤鹰不会说话，否则早已反驳，心说：你嚷什么，刚才都要跑路了！
秦铭满嘴都是血沫子，五脏六腑剧痛，双手肿胀得像是熊掌，且充满撕裂性伤口，几乎可见指骨。
虽然满身伤痛，但他精神上很满足，强撑着坐起，擦去嘴边的血迹。
“赤鹰，载我离开！”他知道不能耽搁，万一后面还有追兵，他肯定会交代在这里。
“方外之地，某些故人，这笔账我记下了！”秦铭摇晃着起身，走路都在踉跄，因为脚掌血肉模糊，很可能已伤到骨头。
“山主，不愧是神灵之资！”语雀冲了过来，不止是在拍马屁，它确实很心惊。
它对秦铭知根知底，两三个月前他才初次新生，在大山中讨生活。
现在这个少年居然能斩圣了！
尽管那可能是垫底的新圣，根底很浅，但杀了就是杀了，这是实打实的战绩，谁都无法抹去。
语雀真心惊叹与佩服。
秦铭勤俭而又质朴，迅速在金甲护卫身上翻找了一遍，带走一些昼金。
他无力地趴在赤鹰的背上，随着它冲上夜空。
现在的他浑身是血，非常虚弱，根本无法迎风站立。
秦铭运转帛书上的新生法，恢复精气神，虽然身体依旧剧痛，但力量却在迅速复苏，天光劲又流动了起来。
“贴着荒漠边缘飞行，尽快回赤霞城！”他为赤鹰指路。
语雀也落在赤鹰背上，就在秦铭的近前。
“你不回黑白山吗？”秦铭问它并表示感谢，早先它模仿秦铭说话，可以说配合非常默契。
语雀眼如黑宝石，道：“不看到你安全赶到赤霞城，我不放心。”
“这次多亏有你们两个，以后我会报答，帮你们寻灵性物质。”秦铭对语雀和赤鹰说道。
漆黑的夜幕下，赤鹰穿云破雾。
一路上并没有出意外，并无其他人追杀下来。
在某些“旧友”眼中，现在的秦铭刚踏上新生路没多久，实力有限，都没资格成为金甲护卫，可轻易抹杀。
今夜出动一位方外之人，再加上一名外圣，在某些人看来，已经是在用牛刀杀鸡。
夜幕下，赤霞城一片朦胧。
秦铭松了一口气，终于回来了。
……
城主府，古色古香的客厅中，孟星海看着浑身是血的秦铭，皱眉道：“你竟然伤得这么重？”
“被人追杀，险些回不来。”秦铭不知道击毙一名方外之人，又杀了一位外圣后，是否会有风波，因此直接来到这里。
“遇到了厉害的黄金盗？”孟星海问道。
秦铭摇头，道：“那些变老的黄金盗不算什么，我一路上斩杀了多人。这次，我主要是被方外门徒惦记上了。”
孟星海让人给他清洗伤口并上药，道：“能活着回来就好，你无需担心，赤霞城不是那些小辈可以撒野的地方。”
他询问秦铭，怎么摆脱追杀者的。
“甩不开他们，都被我杀了。”
“那些人在什么层次？”孟星海问道。
秦铭道：“一名黑衣少女，应该在心斋境界后期吧。还有一名……外圣。”
第(1/3)页

第95章 斩圣

第(1/3)页
夜雾汹涌，秦铭怎么也没有料到，自己竟然会“坠鸟”，他笑容消失，面色彻底僵住。
而在下方，金甲护卫则咧着嘴，露出满口大白牙，笑容似乎全部转移到他这里，越来越灿烂。
“哈哈……”他拎着大剑，踩爆黄沙地，全身都在绽放天光，像是一颗疾驰的流星，有撞碎大山之势！
显然，他恨不得一剑将那少年立劈为两片，还未接触，就让他失去一条手臂。
他一跃而起，全身金甲铿锵作响，金霞四照，整个人宛若一轮烈日，要烧尽漆黑的夜雾，手中的大剑如一道闪电划过。
噗的一声，黑色猛禽被他斩爆，天光撕裂它全身的血肉，染血的翎羽飘落。
秦铭提前从鸟背上冲了出去，张开宛若蝠翼般的衣物，这是在效仿葛千洵，虽然已经贴近地面，但还是用上了。
最起码他这样滑翔出去，速度快得惊人，让地面上的外圣有些愣神，不得不再次发足狂奔，在后追赶。
砰的一声，秦铭在松软的黄沙中砸出个大坑，烟尘冲起，有天光护体，他并未伤到分毫。
“你再逃啊！”金甲护卫出现，面色冷酷，右臂没剩下多少，被乌金大锤彻底砸爆，那些碎骨与血泥都没法接回去。
因此，他对前方的少年无比痛恨。
秦铭的神色分外凝重，独自面对一位外圣，他确实心中打鼓。
若是换成其他新生者站在这里，早已彻底绝望，这还怎么对抗？
金甲护卫左手持大剑，缓缓逼近，带给人以强烈的压迫感。
他的年龄不大，是一位二十几岁的青年，五官立体，眼神凌冽。
轰！
他猛力一跺脚，力量巨大，瞬间狂沙漫天，他出现在秦铭近前，举剑劈落下来。
秦铭没有硬撼，迅速避开。
金甲护卫一剑斩空，身体半旋转，一个摆腿，横扫向黄沙地中的少年，这种力度，就是一头大象都能踹翻出去，且要肚破肠流。
秦铭手忙脚乱，似乎慌神了，连刀鞘都没有来得及摘掉，直接格挡青年男子那条散发天光的左腿。
金甲护卫嘴角露出森冷的笑容，就这种菜鸡……不对，他激灵灵打了个冷颤，猛然醒悟过来。
正是这只“菜鸡”击毙了黑衣女子，还在不久前让他永久地失去右臂。
他不愧为外圣，那条腿都摆动出去了，最后竟又生生给收了回来，且他以金色大剑横扫了过去。
秦铭手中爆发出刺目的光，刀鞘爆碎，羊脂玉铁刀和大剑碰撞在一起，火星迸溅，铿锵声无比刺耳。
金甲护卫惊出一身冷汗，他赶紧后退出去几步，缓了下心神，真的实在太惊险了，他刚才要是不收脚，今天就彻底悲剧收场了！
秦铭无比遗憾，就差那么一丁点，他就能以宝刀削掉对方一条腿，成败果然在一瞬间。
他意识到，自己的一记天外飞锤，给这名金甲护卫留下了心理阴影，所以对方变得异常警惕。
秦铭阵阵胸闷，被震得不断向后退去，双手握刀都感觉有些发麻，体内的血液在剧烈的翻腾。
他终于体会到，被人一力降十会，生猛硬撼的滋味。
金甲男子看了一眼自己大剑上的缺口，面色阴沉无比，对这新生阶段的少年提起十二分小心。
他不得不谨慎，对方砸烂他一条胳膊后，又惦记上了他的左腿，而且还险些成功！
随后，他的眼神又炽热起来，那少年手中持着的竟是一口羊脂玉铁刀，他要拿到这件战利品。
两人都没有说话，一切言语都是苍白的，眼下只想弄死对方。
狂风大作，夜雾像是洪水决堤，连带着地面大量的黄沙被掀到空中，两人出手了。
铛的一声，秦铭向后倒退出去六七米远，险些就栽倒在地上，被震得双手剧痛，虎口略微出血。
第(1/3)页

第94章 天外来客

第(1/3)页
“山主当真有神灵之资，我去帮你侦查敌情！”语雀干劲十足，激情澎湃。
在它看来，方外之人都已经解决掉了，区区一个金甲护卫何足道哉！
夜空中，黑衣女子的那头坐骑惊慌，其主人竟在非常短的时间内被对手杀死，吓得它想立刻遁走。
秦铭挽弓如满月，一支铁箭离弦而去，噗的一声，贯穿夜雾中的猛禽，带出一串血花，将它重创。
“不想死的话，立刻降落到地面。”赤鹰背上，秦铭衣袂猎猎飘舞，逼迫那只异禽落地。
“山主，情况有些不妙，那个金甲护卫的坐骑竟然是蝠鸟。”语雀返回，迅速告知情况。
“蝠鸟很特殊？”秦铭问道。
“蝠鸟的嗅觉在大山中能排在前列，数量稀少，常用来追踪敌人。”语雀快速解释。
它急切地问道：“你身上该不会被人动过手脚吧？我观那金甲护卫十分沉稳，似笃定能追寻到你。”
秦铭在身上闻了下，并没有什么异味。
“蝠鸟能闻到的各种各样的气味，远超其他生灵所能嗅到的范围。”语雀十分忌惮这种异类。
“这么说的话，我中招了？人心难测。”秦铭皱眉，在银藤镇和熟人相遇时，估摸有人对他做了手脚。
出手者倒也不见得是郑茂泽，因为不需要肢体接触同样可以做到。
“他到了吗？”秦铭问道。
“降落在荒漠边缘，并没有立刻进来。”语雀告知。
“他在和黑衣女子保持距离，怕生有什么误会。”秦铭早已料到，那并不是黑衣女子的追随者。
不然的话，金甲护卫怎么可能会慢吞吞地跟在后面，看着方外之人亲自动手，应该是他先上才对。
“既然有蝠鸟跟下来，躲避不开，那就战斗到底，赶紧布置下！”秦铭不准备逃避。
黑衣女子的身上，除了焦黑的小盾和筷子长的黑矛外，还有些昼金，并没有其他高价值的物品。
“你扇动翅膀，将这里的战斗痕迹抹去一些，要快！”秦铭吩咐赤鹰。
他又看向语雀，道：“你抓着女子的鞋，跟在我身后，在沙地上留下一些脚印。”
“山主，你这是为难鸟啊。”语雀扑棱着翅膀说道。
“你是变异生物，做这些不是很轻松吗？动作一定要快，他虽然在和黑衣女子保持距离，但也等不了多长时间。”秦铭催促。
秦铭拎着女子的尸体，快速冲进漆黑的夜雾中。
他杀死黑衣女子，并没有在荒漠引出危险与可怕的景象，他怀疑可能契合密教的某些仪式，算是间接送上了贡品。
按照传闻，如果血祭过其他神灵，在荒漠中容易出事。
“你在那边等我！”秦铭命令黑衣女子的那头被射伤的坐骑不要乱动。
他将自己的外套脱掉，埋进黄沙中，在现场伪装了一番。
秦铭以黑衣女子的一截袖子，用力擦自己的脖子、双手等处，不知道能否有去掉异味。
随后，他又以黄沙在身上“搓洗”。
“怎么还没有进来？”他等了片刻，迟迟未见金甲护卫入场。
斩杀黑衣女子后，秦铭斗志昂扬。
昔日，很多人都在跟他说，方外之人如何的厉害，不可轻易招惹，确实曾带给他一定的压力。
另外，上次可以雾化的青年男子，也让他忌惮不已，若非当时羊脂玉铁刀正好克制对方的“雾躯”，那他真的危矣。
第(1/3)页

第93章 餐霞漱瀣

第(1/3)页
漆黑的荒漠中，浓重的夜雾澎湃。
秦铭拼命，斩出最强一刀，伴着大日焚烧般的绚烂光华，血液洒落，分明有晶莹的手指跟着坠地。
“啊……”女子发出痛苦的惨叫，全身流动的淡淡金光都稀薄了，她快速后退，面纱都在剧烈抖动，可想而知她的感受。
秦铭踏着黄沙，犹如一缕清风，极速追了上去，手持洁白如玉的刀体，再次对着女子挥去。
此时，他面孔清秀，但却无比冷峻，双眼亮如星辰，乌黑的发丝向后飞扬，将《草上飞》这门身法发挥到极限，宛若在黄沙上飞行。
蒙面女子惊怒、羞恼、悲愤，在她眼中，连金甲护卫都还不够资格入选的少年，居然上来就重创了她。
她那只纤美的手掌，四根手指被斩掉，仅余一根大拇指，孤零零地染着血。
而且，她的胸腹部位也有一道伤口，刚才被雪白的刀尖剖开，在她倒退过程中，流了一地的血。
这是她有生以来，遭受的最为严重的创伤。
更为可怕的是，那少年现在勇猛如灵虎，一句话不说，追杀到近前，速度快得让人忌惮不已。
她眉心发光，在身前盛放一朵灿烂的桃花，阻挡攻势。
红艳艳的一束桃花，虽携带非凡之力，但还是被那洁白的刀体斩爆了，刀锋擦着她的身体而过，她的黑衣破烂了，内甲碎掉部分，险些再次见血。
黑衣蒙面女子愤慨，对方给她造成了太多的意外，一个在偏远之地拎着染血大锤四处奔波的少年，怎么会有这样一口羊脂玉铁刀？
她能感觉到，那不是合金铸成，而是纯净的玉铁，刀体洁白无暇，没有一点杂质。
她张嘴间，吐出一片绚烂的光雨，像是一柄又一柄飞刀，向着那如清风、似闪电般迫来的少年打去。
秦铭将一身天光劲催动到极致，周身都是光，手中的长刀更是在不断地震动，一重又一重雪白的刀光斩出，像是层层叠叠的海浪在堆积，汹涌，激烈地拍击向前方。
这种稀珍的玉铁刀，有多种妙处，其中之一就是可以承载天光，让新生者的天光劲可以沿着刀体蔓延。
现在，秦铭带着肃杀之气，施展刀意，宛若劈开了海与天的界限，重重白色浪花扬起，惊涛拍岸，席卷夜空，震散那成片的光雨。
黑衣女子震惊，这少年的天光劲怎会如此霸道？能击溃她祭出的金色光雨，竟有烈焰焚烧草纸之势！
她心神悸动，这怎么可能是在偏远之地独自野蛮生长起来的少年？
在她的印象中，新生这条路上只有少数几个道统掌握着莫测的天光劲，但绝对不可能出现在这里。
夜雾澎湃，秦铭持刀而行，一语不发，连着斩出璀璨的刀光，宛若有少年宗师的气度，震慑的女子心神都都不稳了。
噗的一声，她的肩头再次中刀，虽然仅仅是轻微划了一下，但黑衣下的精金内甲就被破开，像是纸糊的，挡不住玉铁刀。
血水流出，她的的臂膀剧痛，此时她眼中的少年神采飞扬，整个人仿佛笼罩着神圣的光芒，气质都不同了，若是没有纵刀行凶，那就更加显得出尘了。
而她如果是局外人，会忍不住侧目，赞叹一声，现在她则无比愤恨，带着满腔的怒怨，这少年分明是因为连着斩伤她，生出无比旺盛的斗志，越发的自信了！
黑衣女子眼中含煞，艰难地获得一口喘息的机会，眉心像是有烈焰升腾，发出刺目的光焰。
这是她的意识力量在显化，不断催动，甚至都不计后果，哪怕元气大伤也在所不惜，随后她身上两件器物漂浮起来。
一面黑色的小盾带着火烤的痕迹，挡在她的身前，硬接住了秦铭劈来的一刀。
第(1/3)页

第92章 时移世易

第(1/3)页
在场的熟人谁不知秦铭、王采薇、崔冲和、李清虚四人间关系微妙，他们四人似乎还没有同聚在一起过。
有人神色莫名，静待好戏开场。
“要不你先走吧。”卢贞一对秦铭低语。
“有些事情说开就好。”郑茂泽走来，粗壮的大手搭在秦铭的肩头，显得亲近而仗义。
他认真开口：“我听闻两年前你受伤了，不过是一场误会。我一会和李清虚聊下，那原本就不关你的事。”
一群熟人知道过去的事，李清虚很早就认识王采薇，而王家却和崔家联姻，那位贵女曾和秦铭同游，可崔冲和才是正主。
涉及到千年世家，再加上这样复杂的关系，如果传出去，肯定会成为街头巷尾寻常人喜闻乐见的谈资。
即便是在场的旧交，也按捺不住心中的“八卦火”，很想看一看四人相遇时的画面。
卢贞一、陈冰妍还好，后面赶到的几人，当年和秦铭往来不多。
这样不熟的人就没有什么掩饰了，眼神火热，无比期待，等着看一场注定不体面的热闹。
秦铭面色平静，郑茂泽这么亲近的将手搭在他的肩头，说什么帮他，其实想拦阻，不让他走。
“大郑，既然你旧事重提，我也顺便说下。你胞弟最近很活跃，不断拱火，给人暗示，不知道是想找人除掉我，还是要将崔冲和引出世外之地，从而对他不利，你兄弟到底想做什么？”秦铭就这样当众说出。
“什么情况？”一些方外门徒惊异，这还涉及到了崔冲和？连一些不认识的少年男女都侧头望来。
郑茂泽有点后悔，这小子哪怕被人一棍子从云端打落进泥沼，骨子里的东西还是没变，依旧不好惹。
“秦铭，你不要乱说话！”他不再以戏谑的心态开口，面色略冷，这种事真不能让人瞎传。
秦铭只是为了回敬，有些事情点到即止最好。
他心中一叹，其实并不想和这群人重逢。
现阶段，他根本不想接触这个圈子。
他只是来此地见凌虚，禀报语雀的鸟兄鸟弟收集到的最新消息，谈完正事马上就会离开。
谁能想到，一群方外之人就这样适时的出现。
看起来实在有些巧，秦铭怀疑，有些人是否故意来此拦阻凌虚？
他意识到，这池水有些深，且相当的浑浊，如果方外之地某些人在支撑黄金盗，那么今晚有些难了！
秦铭回归黑白山的初衷，只是想解决金鸡岭遗留的隐患，以及确保双树村不出事，他不想卷入眼前的复杂局面中。
这已经不是他所能涉足的“危险地界”！
“你若有事提前走，那我送你一下。”陈冰妍看向秦铭。
“急什么？旧友难得一聚。”曾元笑着开口，早先没怎么说话。
秦铭深深地看了他一眼，当初两人关系还算可以，现在却和郑茂泽一样，要阻他离开。
在场的人知道，如今曾元和李清虚关系莫逆。
还有几个不算很熟悉的面孔，皆在静观，虽然知道秦铭仙缘已断，但也不会浅薄地上前摆什么姿态，只是想看接下来“四人同台”的画面。
远处，凌虚朝这边望来，道：“小秦，你该走了，今夜人手紧缺，你还得再跑一趟。”
秦铭应声，而后，面对在场的熟人，道：“各位，职责所在，我得先走了。”
郑茂泽、曾元虽想让他留下“叙旧”，但也不敢去触怒一位城主，更何况是凌虚这样“黑名”赫赫的人。
“送一送小秦。”凌虚招手，远处一名灰衣男子快速走来。
“这孩子不错，我也送下他吧。”狸花猫开口，背着赤剑，迈着轻灵的步伐，当先向前走去。
秦铭知道，连自己都有所猜测，凌虚等人肯定更明白，方外之人的出现不是巧合，有人就是在此等他。
三尺高的狸花猫来到镇外后，身影立刻化成一道闪电，在附近寻觅，很快它将一位满身是血的黑衣人带出林地。
“我们被人截杀了，附近有人在接应黄金盗，他们大概会走这条路。”黑衣人虚弱地告知。
“要动手了，你送他离开！”狸花猫转身对跟过来的灰衣人说道。
秦铭没什么迟疑，立刻将赤鹰呼唤过来，一跃而上。这种时候，他不会谈什么留下来出一份力，毫无必要，多个人多一滩血泥而已，顶级战斗自然要由高层面的强者参与。
灰衣人站在一只体形稍小、但精气神却更强的银色猛禽背上，护送秦铭远离银藤镇这块区域。
“铛！”
第(1/3)页

第91章 昔日故人再聚首

第(1/3)页
秦铭一直在运转“和光同尘”，身体气机接近一个普通人，可这样的目光依旧被对方觉察，可见感知多么强大。
夜色渐浓，火泉那里分外明亮。
微风吹来，崔冲和发光的发丝扬起，他丰神如玉，周围流动着淡淡的光雨，像是立足仙道，斩尽红尘气。
秦铭站在暗淡的坡地上，朝那个方向微微点头。
火泉畔，黑白双树下，崔冲和羽衣飘动，带着丝丝白雾，面孔如无暇美玉雕琢，温润细腻，其双目深邃，对着坡地方向点头回应。
秦铭意识到，他不认识自己。
他能够理解，因为他对崔冲和有些研究，此人身份清贵，自幼就被名震夜雾世界的老前辈看重，生而早慧，天赋绝伦，一路走来，所愿皆成真，无比自信。
这样的人怎么会去关注虚假的崔冲和？
秦铭上一次恢复记忆后，回顾过往时，就已经意识到，此人完全将他无视了。
崔冲和仅发过一次脾气，怪家里不注意影响，认为虚假的崔冲和僭越了，这样容易弄出笑话。
孟星海曾经提醒过秦铭，崔冲和究竟对他是怎样的心态。
代入崔冲和的千年世家嫡子心态，秦铭只是一个可以替死的下人，是崔家养来用的仆从，随时都能消耗掉。
当时，秦铭非常生气。
到了今日，他心境平和。
坡地上，秦铭甚至淡淡地笑了，这样也好，双方相逢不相识，能省却不必要的麻烦，如果对方知道他是谁，或许还会有些风波。
崔冲和报以微笑，整个人都在发光，出尘而灿烂，随后他就将目光投向黑白双树，道：“可惜，没有跨越天光生死劫的经历，这样年份少的遗种无用。”
秦铭转身，跃上赤鹰的后背，随着它展翅，瞬间拍散夜雾，向着远方飞去。
语雀站在他的肩头，一阵后怕，道：“那名少年好恐怖，他的眼神淡淡地扫过，居然让我从现在的初春季节，像是重新回到万物凋零、暴风雪最为猛烈的寒冬。”
“你竟有这种感觉？”秦铭惊异，他并没有体会到。
语雀点头，心有余悸，道：“是啊，可能是因为我悄然以刚成型的神性感知窥探所致，被反噬了。”
秦铭意识到，崔冲和比他想象的还要厉害一截，在意识上的修为非常高。
“心神微动，忽有所感，似乎牵连到了什么人或事物。”黑白双树下，流动着白雾与光雨的崔冲和忽然开口。
他周围跟着近十人，有年轻的方外门徒，也有金甲护卫和玉甲护卫，还有深不可测的师门高手。
这些人顿时警惕地扫视四野，又望向近前的村子。
“那个少年乘赤鹰远去了，会不会和他有关？”有人说道。
一位方外门徒道：“从他提着乌金锤来看，一身力量也就四千斤出头，在常人的眼中确实上佳，但他连入选金甲护卫的资格都没有。”
“谨慎起见，要不要仔细查一查？”
崔冲和无论在千年世家，还是在方外之地都被格外重视。
……
秦铭立身在荒野中，他在等消息，待赤霞城的高手到来后，他就准备离开了，这里不宜久留。
浅夜结束，群山慢慢被黑暗吞没，各种野兽嘶吼不断，怪鸟的叫声也在林间此起彼伏。
第(1/3)页

第90章 初遇崔冲和

第(1/3)页
夜幕下，秦铭站在赤鹰的背上，听到崔冲逸的喊声，回首时，看到他在镇中发足狂奔，一路追来的身影。
同时，秦铭也发现崔宏，停在镇口的火光中。
他轻轻拍了一下赤鹰，让它降低一些，在银藤镇的另外一端等候。
“堂弟，我以性命发誓，绝没有恶意，你怎么不信任我了？以前我们两个关系那么好！”崔冲逸喊道，略带一丝哭腔。
终于，他看到镇外的赤鹰在盘旋，并没有远去，赶紧狂奔到近前。
“上来！”秦铭开口，让他跃到赤鹰的背上。
大风呼啸，赤鹰载着两人远去，冲向山影重重的地带。
崔冲逸知道，秦铭确实不怎么信任崔宏，怕他突然出手。
“冲和，唉，秦铭，我怎么叫都不习惯。”夜色下，一座山峰上，崔冲逸很纠结，看着前方的堂弟。
秦铭回顾过往，在崔家时，不知道真相的小辈和他关系都不错，尤其是崔冲逸和他走得最近。
如今梦醒，他仔细回想，那些年嫡系成员，年龄较大的堂兄和堂姐对他不咸不淡，应该是早已知道真相。
“唉，我也知晓了一些事，家中确实很过分，当年居然让你跟着一群原本就要赴死的族中宿老同行，去面对李家大批的精锐高手。”
崔冲逸提及这些，一副愤愤不平的样子。
他现在怎能不知，那次家族就是要让秦铭死在大乱中，一了百了。
若非崔七回归，知道真相后和族人翻脸，后面根本就不会有崔宏和那名女子去救秦铭，一切都已了无痕迹。
“过去的事就不要提了。”秦铭开口。
他站在山顶，眺望远方，夜风袭来，其一身青衣被吹得猎猎作响。
崔冲逸声音低沉，道：“冲……秦铭，我知道，家里很多兄弟姐妹以后多半要变脸。但从我这里来论，今后不管如何发展，你都是我兄弟，不会有任何改变。只要你有事，只管打一声招呼，我立刻杀过去！”
“不用这样。”秦铭摇头，知道这位堂兄人非常不错，并不想他日后陷入莫名的漩涡中。
秦铭不怕别人针对，只担心以后有人打亲情牌，现在听到大部分人的态度，他反倒长出一口气。
以后无论是谁都不能阻止他去拿回自己的帛书。
崔冲逸轻声叹气，他能够理解秦铭的心情，也不知道说什么了，但不想就此离去。
“堂弟，你今夜的表现让我震撼。我听宏叔说，你刚踏上新生路没多长时间，现在居然有这么强的力量。”
这些话他发自内心，确实大受震动，接着道：“我就知道，一旦你能上路，肯定无比厉害，当初你在家里学什么都快，琴、棋随便学学就超过我等。”
“那些都不重要了，我两年多没碰了，早已手生，差不多都已遗忘。”秦铭说道。
崔冲逸知道，他意有所指，不想再提过去那些人与事。
“你专心踏足修行路更好，只要不分心，你想做的事还没有不成的。就是那帛书，唉，你当时太痴迷它了，这东西真不能练，如果你早点回头肯定早已踏足外圣境界。”
秦铭看了他一眼，终究没说什么，一些人只想他练帛书，有意引导，当年他还是一个孩子，怎能看得清？远不是对手。
正常来说，这种新生法根本走不通了。
第(1/3)页

第89章 少年谪仙抡大锤

第(1/3)页
夜幕笼罩群山，金鸡岭覆盖着皑皑白雪，一口赤红灿烂的火泉在汩汩涌动。
老者银发如雪，面白无须，初见像是个教书先生，没有悍匪的血腥煞气，但当他怒睁双目时气场彻底改变。
一层天光在其体表浮现，沾染着淡淡的血色，这是杀人如麻所沾染上的血煞，连他练了一辈子的天光劲都无法净化掉。
夜色下，火泉畔，秦铭一身青衣，清秀而出尘，看起来像是方外之人，从头到脚都有种空明的气机。
老者脚下的雪地轰的一声爆开，他像是化成一只苍鹰，一步十米，横渡而来，刹那杀到近前。
与此同时，他的大袖中露出一柄漆黑的戒尺，猛力挥动起来，向着前方的少年劈去，宛若一道黑色的闪电划过。
秦铭右手中的长柄乌金锤，悍然抡动起来后，整片山巅都仿佛在轻颤，他直接打出了音爆声。
老者来得快，去得也快，被那柄沉重的大锤击中戒尺后，整个人直接横飞出去，砰的一声，他将一座破烂的木屋撞的炸开，碎木崩落得到处都是。
老者骇然，他是黄金盗，一生杀伐无数，还没有遇到过这样凶猛的少年，看起来青衣飘舞，犹若谪仙，结果抡动出一柄大锤，将他这样的老牌高手硬砸飞出来十几米远。
这还是一个有血有肉的十几岁的少年吗？他怀疑遇上了大山中的精怪。
秦铭眼神清澈，衣袂在夜风中飘起，被火泉映照，他俊朗的面孔还有一头乌黑的发丝，仿佛在发光，确实有种飘逸的气质。
他平静无比，对老者有所预判，对方没有提前发现他在破败的木屋中，临近一段距离才有所觉，不可能抵临到更高的大境界。
“新生七次的黄金盗不过如此！”他向前走去，踩在雪地中发出轻微的咔嚓声，十分轻灵。
老者看到这样一个气质出众的少年，却觉得像是面对一头巨兽在黑暗中迈步，缓缓逼近。
这种难受让他窒息，只是来此凭吊一番，居然会遇到生死危机。
他低头看了一眼，采用精金铸造的乌黑戒尺……弯了，这是何等的巨力，难怪可以将他震飞。
突然，秦铭主动发难，拎着大锤，似踏雪无痕，在夜色下如一缕清风，刹那而至。
轰的一声，白色气浪爆发，以他为中心，大锤划过，周围的积雪全部扬上半空，那些破烂的房子都炸开了。
老者想躲避，发现速度快不过对方，硬着头皮去对抗。
当的一声，他手中的黑色戒尺被砸成弧形，同时哪怕有天光保护，他的右手虎口也被撕裂，鲜血流淌。
这次他倒飞出去十六米远，撞碎一座完整的木屋。
火泉畔，秦铭开口：“你和葛千洵差不多，黄金盗都只这个水准吗？也就是四千斤出头的力量，你的第七次新生也是用禁药推动起来的吧。”
老者瞳孔收缩，早先传来葛千洵出事了，居然是折在眼前少年的手里？
他扔掉没法用的戒尺，盯着前方的对手，那少年仿佛有谪仙之资，但却持着那么大一柄锤子，有种时空割裂感。
随后，少年谪仙抡大锤，一步迈开，就纵过来近十几米远，瞬息到了他的近前，轰的一声，这片地带积雪爆开，木屋全部崩塌。
老者大口吐血，满身衣服都炸开了，里面穿的内甲锵锵作响，他被震的七窍流血，惨不忍睹。
他的双手在颤抖，刚才催动了此生最强的一击，也才堪堪以双掌挡住那柄大锤。
“有点意思。”秦铭低头看了一眼乌金大锤上的淡淡掌印。
接着，他扔下大锤，向前走去，他已可以锤杀此人，不过是为了检验下最近所学。
“知道金鸡岭的山寇是怎么没的吗？是我亲手送他们上路。”秦铭开口，瞬间激起对方的斗志。
老者方才都精神萎靡不振了，现在怒发冲冠，眼睛都赤红了，一身血液沸腾，天光劲暴涨。
“啊……”老者发出一声大吼，像是受伤的野兽，寒声道：“我的侄儿和孙儿都在此地，你该死啊！”
嗖的一声，他向着山下跃去，斗志昂扬，要告诉自己一定要活下去，以后找这少年血腥报复。
第(1/3)页

第88章 新生者未来的定位

第(1/3)页
“你不能去！”孟星海第一时间反对，在他眼中秦铭处于小荷才露尖尖角阶段，需要成长，万一出事追悔莫及。
“孟叔，黑白山我真得回去，我有预感，金鸡岭被灭后可能被黄金盗记账了，万一那片区域出事，我良心难安。”秦铭很郑重地说道。
他单人独骑夜闯金鸡岭，覆灭所有大寇原本是好意，可如果因此为当地山民引来大祸，他将会无比愧疚。
孟星海手抚客厅中的青铜鼎，道：“我会考虑在那边安排人手。你这个年龄段，若是各大家族中的嫡系，出去历练的话，还处在被人保护阶段。”
两人意见产生分歧。
秦铭一路走来，早已经历多场流血的战斗，最近更是拿下其中一名黄金盗，他不想置身事外。
“黄金盗中有更高层面的强者，虽然已经被发现活动轨迹，但不怕一万，就怕万一。我好不容易看到你这样的好苗子，不想你发生意外。”孟星海很认真地说道。
他向着紫铜香炉中添加新的安神香，道：“说实话，我虽然还在用刀，依旧在提升天光，但早已不是这条路上的人。我在你身上看到一些特质，想到了当年的自己，所以想看一看以你这样超越少年异人的禀赋，能否在新生这条路上走到更远的地方。”
秦铭惊异，老孟比他想象的还要强，走了不止一条路。
他开口问道：“我们这条路到了后面，真的会那么艰难吗？”
孟星海点头，道：“是啊，我原本很想走这条路，但现在用刀，提升天光，只是一种执念带来的惯性，同时也在遮掩我真正的力量。不止我这样，崔老七亦如此，他去方外之地不是提升天光，净化自身的‘灵场’，而是彻底明牌了，在加固另一条路上的修为。”
秦铭皱眉，连孟星海、崔浩都早已放弃，不再是这条路上的人，前途难料，似乎相当的飘渺。
孟星海叹道：“我们这一代，早年在这条路上非常耀眼的人，现在要么沉寂了，要么早年就是在以新生路作为遮掩，其实主修的是另外一条路，仔细看下来，如今没有一个扛鼎之人。”
秦铭问道：“如果坚持走下去，先不说密教，和方外之地的同龄人对比，到最后差距有多大？”
“方外之地的门徒，他们在起步阶段，身边总会有一些金甲护卫，后面跟不上他们的脚步后，很快就会换成玉甲护卫，都是从我们这条路上挑选的人，你能明白这种定位吗？”孟星海平静地告知。
秦铭点头，思忖了很长时间。
他踏上新生路后，进展奇快，尤其是可以迅速领悟各种秘本的真谛，原以为已经相当非凡。
现在，初步眺望前路，原来很少有同行者，他要面对的是其他璀璨体系宛若山岳似的压力，根本无法懈怠与自满。
“我艰苦修行一场，不是为了进密教或者去方外之地当别人的追随者！”秦铭在心中说道。
随即他问道：“孟叔，你帮我调配的那种异常稀珍的灵性物质送来了没有，若是服下它的话，我再去黑白山肯定没问题。”
孟星海坐下喝了一口茶水，道：“别急，会和那本奇功一起送到。”
秦铭笑道：“要不您送我可以让身体六次新生的灵性物质吧，至于第五次新生，我自己来解决。”
“静心，我送你一些安神香，走哪一条路都不能急躁，一定要心中平和，哪怕灵山崩塌在眼前，也要面不改色。”
次日，孟星海自己就焦躁了，无法再保持镇定，因为相邻的枫叶城那边爆发黄金盗血案。
黄金盗这个组织不算小，不局限于一城一地，在附近数座城池间都有他们的身影。
这次，孟星海联络了不少人，包括枫叶城的城主，准备一起动手，彻底将黄金盗连根拔除。
然而，枫叶城那边走漏风声，迫不得已提前动手，的确干掉一些凶名赫赫的黄金盗，但却被他们疯狂报复。
“屠城，他们没那个胆量与实力，放火烧了两个镇子，还纵兽行凶，杀了很多人。”
第(1/3)页

第87章 天纵

第(1/3)页
赤霞城，宏伟高大，亮如白昼。
秦铭沐浴着初春的暖风，平安回归，正好看到有一队高手出城，甲胄锃亮，宛若一股钢铁洪流远去。
这片地界没有山主，城主府最为强势，远处惊现高等异类的身影，城中的人马顿时被惊动了。
山脉最深处虽然有通灵玉犀、黑蛟等顶级异类，但也从不敢挑衅赤霞城地位，平日彼此相安无事，双方轻易不会让高端战力越界。
很快，路上被异类拦住的那一小撮新生者就都平安回来了。
吴峥正好看到秦铭回客栈，打招呼道：“秦哥，你独自进山刚回来？我正好要出去，帮你把晚饭带回来吧。”
“你怎么受伤了？”秦铭发现，他的颈部和手上都缠着纱布，有少许血迹渗出。
吴峥沮丧，低头叹气：“我最近几天也在进山，同行者死了四人。我的箭法和枪法都还算不错，逃过一劫。唉，想在大山中获得灵性物质太难了。”
这就是现实，很多新生者想要再次提升自身只能拿命去拼。
秦铭回到房间后，谨慎起见，将“白玉散”扔掉，这是男人专用的粉，可以遮掩过重的体味。
他身上并无异味，只是这次换了身份进山，有意为之。随后，他又去洗了个热水澡，换上干洁的衣物。
“秦哥，我带回来一些牛肉饼，还有几个家常菜，不知道合不合你口味。”吴峥敲门后进来。
十七岁的少年，从黑白山出来时，在路上还曾意气风发，憧憬着自己的未来，但现在因为接连挫败，且身上有伤，显得委靡不振。
吴峥眼圈微红，显然曾经哭过。
“要不要再吃点？”秦铭问道。
“不了，我已经在外面吃饱了。”吴峥摇头。
“那你去房间把这个服食吧。”秦铭取出那罐从蛇族乌依依那里以很低的成本价买来的灵性物质。
吴峥不解，接过去打开后看到灵性光辉流动的液体，顿时大吃一惊，意识到这是什么。
“秦哥，这……太贵重了，我承受不起。”他赶紧盖上罐子，担心灵性流失。
“给你就拿着，先将体质提升上来，其他问题都好解决。”秦铭说道，塞进他手里。
吴峥比他还大一岁，平日一口一个秦哥的喊他，真心的热情，而且秦铭还学会吴家的枪箭双绝，随手就能解决少年的困境，他愿意拉一把。
“秦哥！”十七岁的吴峥眼里含着热泪，重重地点过头后带着灵性物质离去。
秦铭吃过晚饭，开始清点收获，看着三本带着血迹的古书，他能想到其中的生死画面。
一旦进入大山，各自不仅是猎手，也是猎物，哪怕身上有“故事”，死在山中后，那也是一了百了。
今天的经历有些离奇，他没有料到，紫电兽来头那么大，山中的异类为了讨好它，对他都送出这样的大礼。
居然先后两次遇到它，秦铭自己都忍不住笑了，他估摸着那只紫电兽被气得快原地爆炸了。
“下次你可不要再遇上我。”反正他不想再和紫电兽碰面，万一被认出，那肯定是一场猛烈的“暴风雨”。
秦铭并无愧疚感，初见紫电兽时它便凌空跃来，踏向他的头颅，换个新生者的话多半已经死掉了。
管它什么高贵的种族，来历究竟有多大，总归是山中危险的生灵，大多数时候彼此间都是互为猎物，动辄分生死，秦铭很难去代入异类的感受。
第(1/3)页

第86章 荣辱随风去

第(1/3)页
秦铭二话不说，掏出十枚昼金，迅速将那本古册收进怀中。
周身皆是黑毛的山怪很讲究，眼皮子没那么浅，不是只盯着紫电兽看，也在和秦铭攀谈：“客官，你都不仔细看下这本书，就直接购买吗？”
秦铭摸了摸自己胖脸上的络腮胡须，道：“我买古书纯粹是附庸风雅，当有年代感的老物件摆放在书架上，平日读书少，我这是缺啥补啥，摆在书房装门面，显得也有些底蕴。”
山怪摊主跟着笑，道：“您过于谦逊了，爱书之人皆是雅士。”
秦铭跟他打哈哈，其实如芒在背，在这种地方待着，不时有异类的目光窥视，随时会翻车。
他想立刻抽身远去，可是，他看到了什么？较远那处地摊上，居然摆了一大堆书籍！
他是爱书之书，真的移不开目光，迈不开脚步，内心异常煎熬，无比挣扎。
“拼了！”秦铭觉得，来都来了，而且遇上了，看到一堆有年代感的秘本，不过去看一看的话会肯定会遗憾数年。
再说了，他还差这片刻钟吗？此地总归都是变异生物而已，真要发生意外，他能沐浴异血杀出去。
秦铭心中有些紧张，而部分异类也有压力，来自福地的贵女亲自陪同的人身份能简单吗？
尤其是紫电兽和他走得那么近，而且无比严肃，一看就明白了，这个人类男子来头甚大。
许多异类注意到，连紫电兽的两个跟班都站在那人类男子的肩头上，居然傻笑个不停，好像沾上这个男子，就踏上了通天之路，连自家主上都顾不上了，笑得都快没个鸟样了！
事实上，两只鸟心里发苦，谁他鸟爷的愿意笑啊？这不是被逼的嘛，被黏在其肩头，肯定跑不了，敢不配合的话会被打成肉饼！
在进来之前，它们羽翼上的血迹都被要求洗干净了，反正现在合拢后已看不出什么。
秦铭看着一地尽显岁月感的书册，一本一本去摸，而后随意翻开几页。
他有些狐疑，怎么没有精神共鸣？
很快他意识到，这是在大规模造假！
秦铭抬头看向那憨厚傻笑的异类，暗自感叹，大山中竞争这么激烈吗？这个像是狗熊般的山怪不是好货，这显然是想坑人类。
“这都是我爹留下的，我也不知道究竟怎样，看不懂这种文字。”异类咧嘴，血盆大口的味儿很冲，先将责任推干净了。
秦铭不想和它废话，时间紧张，他随时会陷入和众多变异生物的血战中，得抓紧时间在此地踅摸。
他一心寻找老物件，想获得稀珍的传承。
秦铭没什么负罪感，人和异类间关系复杂，有和平共处的时候，但也时常互坑互杀，在大山中遇到后，只要机会合适就会互相狩猎。
一些书册能落在在这里，背后肯定都有血淋淋的故事。
秦铭终于又有了发现，竟是一本关于腿法的秘籍，这让他颇为欣喜，第一次收获这个类别的传承。
紫电兽身为背景板，全程陪同，这死胖子明显在狐假虎威，倚仗着它，疯狂在这里薅羊毛，太可恨了！
“嘎嘎……”语雀和八哥在秦铭有了新的收获后，傻笑的越发欢实。
因为它们觉得，主上的表情管理不到位，太严肃了。它们两个现在很怕死，担心出现破绽，在帮紫电兽查漏补缺，不希望立刻就暴露出问题，担心这胖子杀兽灭口，鱼死网破。
起初，秦铭紧张得手心都快冒汗了，毕竟，越来越多的山怪都露出火热的目光，向着他这里望来，但随着时间推移，他琢磨过味儿来了，这群异类将误会闹大了！
因为，他发现，这群山怪看他的眼神也很不一般。
“这位大人是我家主上的挚友！”语雀傻笑之际，还坚定地说道。
部分异类鄙夷，这贼鸟肯定已改换门庭，去追随那人类男子了。
秦铭加快脚步，这种薅羊毛的感觉相当不错，一直薅一直心里舒爽。
“老板，我刚才隔着很远就看到你这里有本书，怎么不见了？”秦铭问道，在一个特殊的摊位前停下。
这里不是寻常的地摊，而是一顶流动银光的兽皮大帐篷，一看这位山怪就身家颇丰，卖的东西非凡。
这是一位有来头的兽三代，从深山中出来散心，偶尔会凭喜好和人类交换些特殊的物品。
“你看到我们过来，故意藏起来了？”秦铭直接点出，反正纵有问题，也是万般因果尽加紫电兽身上。
这名人形异类银色发长发披散，头上两支玉角在一条中轴线上，一前一后，一长一短，怎么看都像犀角。
紫电兽斜睨，有些不满，这是看到它过来了，便开始藏着掖着，在防贼吗？
第(1/3)页

第85章 差点原地飞升

第(1/3)页
紫电兽的身体在轻微发颤，这是被气的，感觉太耻辱，居然遇到同一个人类，连着被骑两次！
“别紧张，不要害怕。我以前也遇上过一只紫电兽，它可比你胆子大多了，桀骜不驯，对我呲牙咧嘴，摇头摆尾。”秦铭安抚它。
可是，他发现这只临时征召的坐骑，其身体抖得更厉害了，这胆子也太小了吧？
紫电兽被气的皮毛炸立，感觉自己要原地爆炸了！
这个仇人没有认出它原本是好事，可是居然在“背后”羞辱上一次的它。
摇头摆尾、呲牙咧嘴，这都是什么虎狼之词？它这样高贵的身份怎么会做那么出格的事，紫电兽想大叫，气死本宫了！
“快走，追刚才那个人！”秦铭催促，并告诉它，跑起来就不紧张了。
紫电兽不止是要炸了，被气的都要原地飞升了。
如果不是很清楚，这个人掌握黏连劲，像是个狗屁膏药一样，沾上就掉不下去，它早就将之掀翻下去，踹他个满脸爆浆。
它在隐忍，缓缓迈开小碎步，向前慢跑。
紫电兽知道这个人很变态，只身就灭掉了金鸡岭。
它在默默等待机会，毕竟，现在它已经四次新生，再也不是原先的它！
它认真评估彼此的实力，只要对方离开它的后背，应该可以踢爆此人。
“停，情况不对。”秦铭拍了拍它的脊背。
紫电兽感觉起了一层鸡皮疙瘩，暗自诅咒，这个人破事真多，一会儿让追人，一会儿又停下。
秦铭面色严肃，静心凝神，本能感知蔓延。
这片湖泊地带树木稀疏，他很容易观察到了暗中异常的“状况”。
他发现一只语雀一动不动，在夜色中几乎和一处树杈融为一体，明显在观察自己。
秦铭顿时怒了，这又是哪股大势力派来的？
难道他改变容貌后，成为一个胖子，都没有逃过那些人的眼睛？
秦铭不动声色，默默观察，又发现一只乌鸦，不仅在窥探他，似乎还无比紧张。
他只是进次山而已，就有人派出贼精的鸟雀尾随。
秦铭现在哪里还有心情去追灰衣人，眼下这种暗藏的危机让他更为重视。
这次，他虽然没有带上从赵景铄那里缴获的那张很显眼的沉重大弓，但也背着以前买的弓箭。
毫无疑问，两只鸟都成精了，警惕性非常高，看到秦铭刚摘下弓箭时，皆扑棱棱展翅飞起。
可惜，它们遇上了刀、枪、锤、箭四绝融为一身的秦铭，他的箭法在这样距离内可以说例无虚发！
“啊，饶命，不要杀我！”语雀这种鸟最滑溜，也意味着软骨头，它的翅膀中箭，坠落在地后便开始求饶。
那只乌鸦性格坚韧，两只翅膀中箭都一声未吭，坠落在湖边。
紫电兽暗叫这下完了，连眼线都被人射下来了。
自从它上次出事后，哪怕沐浴，身边也要有两个小跟班放哨，结果这两个蠢货没起到应有的作用，还被人成双地擒下。
两只鸟雀感觉很冤，谁能想到那个人速度如此之快，连灵觉无比敏锐的紫电兽都没有反应过来，它们自然也没注意。
而且，两只鸟雀看到公主大人并未反抗，它们有点懵，想先观察下是否需要去报信。
“你，自己把翅膀上的铁箭弄下去，然后飞过来。”秦铭喊话。
语雀感觉自己要麻了，这是遇上了何等的狠人？如此为难一只鸟！
语雀，巴掌长，通体淡蓝色，眼睛如黑宝石，一看就是很精明的贼鸟。它忍着剧痛，扑棱着翅膀，从那只铁箭上挣脱出来。
“去，帮下那只乌鸦。”秦铭吩咐。
身中两箭的黑鸟在那里想翻白眼，谁是乌鸦？！
第(1/3)页

第84章 比异人强一点

第(1/3)页
河边，两人依旧在交手，动作没有停下，只有临近的时候交谈。
秦铭早先曾说，不是看在昔日交情的份上，而是看在别人的面子上，才没有在天空中射杀宁思齐，显然不是实情。
换个人的话，他早就一箭射爆，根本不会说那么多话。
事实上，宁思齐见到飞行坐骑中箭时，确实被吓到了，差点就大叫出声，告诉他不要来真的。
当注意到，秦铭只是想让他坠落进泥坑中，他才忍下了。
“我研究过信义堂，葛千洵这类人死不足惜，所以找他出手。”宁思齐说道。
在来此地之前，他已经提前给孟星海送信，因此老葛注定会被干掉。
但他还是有些不放心，身为幕后的雇主，亲自来到现场。
“昔日故交中郑茂荣最阴狠，虽然不会亲自下场，但他一个眼神一个暗示，就会有人替他办事。”宁思齐让他注意一些人。
秦铭了然，很清楚郑茂荣的禀性。
崔二爷昔日酒后吐“真言”，说崔冲和有近仙之资，将会被一位可以名动夜雾世界的老前辈收徒。
秦铭因此处在众星捧月的环境中，一旦光环被打掉，发生什么他都不意外。
更何况，当年原本就有些人对他心存敌意。
“我表姐王采薇的一位堂兄最为蠢笨。”宁思齐居然骂起了他的一位血缘较远的表兄。
他低声道：“郑茂荣有强烈的目的性，暗戳戳的拱火，带着歹意，可能是想通过你这条线，最终将世外之地真正的崔冲和撩拨出来。而我那个目光短浅的表兄，却想亲自找人杀你，认为把你抹除，当初你和王采薇的过往就彻底翻篇，再无痕迹。他肯定是被人蛊惑的头脑发昏了，也不想一想这样做的话，事后话题会更多。当然，他也可能坏的流脓，故意……”
秦铭静听，了解各种隐情，以便应付将来可能出现的麻烦。
“只要我在新生这条路上冲的足够快，这些人与事不过是沿途的些许风景罢了，可能还没来得及看清，就远去了。”秦铭说道。
他为了感谢宁思齐，又将他送进泥浆中。
“附近应该没有语雀窥视！”宁思齐有洁癖，有点忍受不了这种污浊。
“你感知不够。”秦铭说道，而后又关心地询问他的新生路。
宁思齐道：“我新生七次已经到顶，家里为我准备了一种等级很高的灵性物质，也无法让我第八次新生。”
他再想前进，只能服食大药，踏足进天光外放的领域。
七次新生对于其他人来说是终极梦想，但对于宁思齐而言还不够，他若是打下这种根底进入外圣那一层面，在族中的前景会很不明朗。
秦铭闻言皱眉。
宁思齐道：“我父亲最近这一年带着我拜访了六大密教，其中有一条路非常适合我，这次各地统考彻底结束后，我将远行，此后不知道什么时候才能见到你了，因为那条路动辄就要进入特殊的地界中，临近某些特殊的‘现象’，所以这次来也算是和你告个别。”
秦铭担忧，道：“密教，最终是要和接近神灵的恐怖生物打交道，虽然是一条很强的道路，但也很危险。”
宁思齐不以为意，道：“那也得需要自身踏足山巅后，才可能会引起那类可怕生物的注意，前期没什么。”
随后，他又笑了笑，道：“未来，我若是有机会登临高峰，被类神般的生灵盯上，到时候你来度我。从现在开始，你得血拼了，到时候咱们山顶见！”
“好啊，将来你有若事，传个口信就行。”秦铭点头，接着将他送进河水里。
宁思齐黑着脸上岸，最后又提醒：“即便你现在是少年异人，也要谨慎，千年世家中肯定也有。”
“你知道的还不是全部，我其实比同龄异人还要强一点。”秦铭坦言，此前有所保留。
宁思齐顿时大吃一惊，凭他对这位旧友的了解，这“一点”肯定不简单，这是超越了少年异人的层面？
他告诫道：“千万不要自满，方外之人起步就开启了意识的力量，藉此提升，而我们新生这条路就质朴的太多了。”
他像是想起了什么，道：“对了，黎清月在方外之地开始大放异彩了。嗯，李清虚似乎也极其厉害，让他的那位老师无比满意，说他十几岁踏足方外之地正合宜，不必提前，这是对他最大的肯定，也是意有所指。”
“方外之地竞争很激烈啊。”秦铭说道。
宁思齐道：“当然，不同的门庭，无时无刻不在博弈。对了，最近方外最杰出的门徒间气氛紧张，很多人都在传，那些人要角逐一件传说中的物品，得到的话，未来或可近仙，能影响他们的一生。在那条路上，一群核心门徒都在积极备战，无不想取到手中，我们的一些旧友，大概也会下场。”
第(1/3)页

第83章 雪中送炭

第(1/3)页
秦铭的身体迅疾如雷电，其速度快而猛烈，双脚踩爆林地，带着狂风而至，挥动手中沉重的乌金锤，发出了恐怖的音爆声。
这片林地像是炸开了，他所波及到的那些树枝，全部在刹那间爆碎。
葛千洵瞳孔收缩，他已经避无可避，手持一对非常沉重的铁鞭，全力硬撼眼前这名少年。
瞬间，山林中火星四溅，许多大树倒下。
两人初次碰撞，就让这里满地断枝，这是一场力量上的对抗。
葛千洵倒退出去，握铁鞭的双手在微微发颤，对方的那柄大锤砸得他气血翻腾，有种窒息感。
他虽然夺了孙家的锤法，且研究过，但是并不使用锤类武器。
他露出吃惊的神色，这个少年才多大的年龄？实在是有些离谱。
他可是七次新生的老牌高手，隐藏的身份是黄金大盗。
葛千洵发现，对手气定神闲，挥动出那样高速且恐怖的一锤，像是轻描淡写，毫不吃力，而且再次对他发动了攻击。
秦铭确实很平静，一身将近五千斤的力量，手中的乌金锤在别人眼中十分沉重，对他而言其实很轻。
轰的一声，山林中像是打雷了，秦铭挥动乌金锤，所过之处，划出了白色的气浪，林木在崩碎。
这一次葛千洵虽然横双鞭对抗，但整个人却被砸飞出去，撞断许多林木，喀嚓声不绝于耳。
他整张脸都有些发红，那是体内血液激荡所致，他虽然没有被乌金锤击中身体，但却被震得很难受。
他的一双手臂发麻，不得不轻微甩动，活络血液。
戴世峰还有他的心腹全都觉得惊悚，那少年到底有多么强的力量？两锤而已，就将前堂主震飞。
“我就知道，这次的‘活儿’会颇为棘手，想不到啊，不是出在你不明的身份上，而是实力上。”葛千洵面色阴沉，道：“最可恨的是，雇主只提前给了一小笔昼金！”
“七次新生不过如此，葛千洵，你为孙家还上那笔血债吧！”秦铭向前走去。
后方，六次新生的戴世峰叹气，他的那些心腹则是五味杂陈。
葛千洵被激起凶性，道：“老夫修身养性多年，看来不释放所有力量，你们都觉得老葛软弱可欺。”
他的躯体居然鼓胀起来，迅速大了一圈，肌肉隆起，明显练过某种硬功，身体顷刻间强壮有力了。
甚至，他脸上的皱纹都被鼓起的肉撑没了，像是年轻了十岁。
“遥想当年，我初次新生时，也是可以扛鼎六百多斤的天才，若非有人破了我的护体硬功，损了我的根基，老朽早已天光外放，是另一个大境界的人。”
他有一股强烈的怨气，根基被坏之后，他服用二十几次灵性物质，兼且吃了禁药，才有现在的成就，但和下一个大境界彻底绝缘。
葛千洵语气森寒，道：“你这样所谓的天才不要在老夫面前轻狂，说不定会被杀掉！”
他扑杀过去，双鞭如虹光，划破密林的幽暗，发出炸雷般的声响。
然而，他用的力量越大，当被铁锤拦阻住那一刻，遭受的反噬越是严重，感觉手指头都要被震断了。
他的一支铁鞭已经脱手飞出，另一支铁鞭被生生砸弯。
“就这么一点力量？七次蜕变后勉强才四千斤出头，我以为你说了那么多，怎么也得有四千五百斤以上。”
秦铭轻描淡写，接着再次挥动大锤，道：“我让你来看一看，什么才是孙家秘本中的锤法真谛！”
所谓锤法，也含有鞭劲，秦铭的手臂如鞭子在甩动，将力量发挥到最大，捶劲就更不用说了，宛若在撼山！
秦铭迅如鬼魅，手中的长柄乌金锤打出了真正的风雷音，附近的枝杈但凡被临近，全部炸开。
轰隆一声，葛千洵被砸飞出去，手中弯掉的铁鞭脱手而去，其右手上天光流转。
他确信，如果没有天光护体，纯粹以肉身对抗的话，他整条手臂都废掉了，这个少年到底新生了多少次？单以力量而论足以碾压他。
“到了我这种层面，兵器已经不重要，反而碍手，让你看看身为黄金盗的天光劲，斩爆你！”葛千洵大喝。
随后，他嗖的一声没入山林，似乎想要遁走。
“故技重施，没什么用！”秦铭冷声道，刷的一声横在前路上。
他虽然只是四次新生，但在身体素质方面，无论是力量还是速度等，都要比对方提升得猛烈。
第(1/3)页

第82章 曲水流觞

第(1/3)页
夜色下，随着地下火泉不断复苏，冰雪融化，流水潺潺，在山中汇聚成溪流。
秦铭选的这片山林地势较为开阔，方便动手，此时他已经被戴世峰领着十位心腹包围。
“他们都来了！”戴世峰忍不住低声提醒，堂主已驭禽临近，城主府的人怎么还没有出现？
秦铭没说话，现阶段想要得到他人全力支持的话，藏着掖着肯定不行了，得让自己的稀缺价值极尽释放出来！
黑色的猛禽在天空中盘旋，葛千洵看着下方，并没有第一时间下场，他在观察附近的山林，相当的谨慎。
初春到来，天气已经不是那么冷，站在银色异禽背上的少年，一袭白衣，随风猎猎飘舞，看起来颇为俊秀，儒雅。
他低头看向下方，平静地开口：“现如今到了这样的位置，感觉如何？”
“脚踏实地，挺好。”秦铭看着这位故人。
白衣少年点头，道：“昔日，坐在云天上，如今跌落了尘埃间，你心态倒是不错。”
秦铭面色无波，道：“你不用对我摆这种姿态，谁还不知道谁怎样。”
“但你确实不是曾经的你了，我这样完全是在以平常心和你说话，有什么不妥吗？”白衣少年十六七岁，淡淡地开口。
秦铭看着他，道：“看在昔日的交情上，再加上某人的面子，我劝你一句，所有事情都已过去，你此时不要再掀波澜，不然对谁都不好。”
“交情？无需多说了，你跟我等之间也已经不用再提什么面子。”白衣少年背负双手说道，看着山林中那道颀长的身影。
“相看两厌。”秦铭面上露出冷意。
“是啊，我也觉得，你看着越来越不顺眼了。故交中有些人说过，你回归到了应该在的位置。”
秦铭也不再客气，道：“既然没交情了，也不会再有无交集，你现在来此地，跟我装些什么？想给我摆清贵，彰显你翩翩世家子的风采吗？往日又不是没见过你，滚吧。”
白衣少年不以为意，道：“昔日出行，众星捧月，连你的坐骑都是变异四次的异类，现在的你居然拎起了大锤，呵！”
秦铭没有生气，反而露出淡笑，道：“看来，当年我曾经让你很不舒服啊。王采薇知道你来这里吗？若是听闻，会不会亲自动手打断你的双腿。”
“你闭嘴！”白衣少年站在银色异禽背上，声音冷幽幽，道：“你回到现在这个位置还不够，唯有彻底消失，永远都不要再出现，才较为稳妥，对我们所有人来说，都会更好。”
“听你说了这么多，我已经很厌恶了。”秦铭摇了摇头，将大锤扔在地上。
“你知道什么叫云泥之别吗？现在你和我两个世界的差距就是如此。”少年白衣如雪，背负双手，立身在高空中的异禽背上，确实有些飘逸出尘。
但是，他的话语却相当不中听，冷漠的神色也让人不舒服，他俯视着下方，道：“明白了吗？”
“云泥之别，我很明白，恐怕你自己还理解的不够透彻，我来帮你。”秦铭取下身后较长的包裹。
接着，他迅速扯开，取出一把沉重的大弓，没什么可说的了，现在他挽雕弓如满月，西北望，弓弦颤动间，一支铁箭呼啸着，直破云空而去！
第(1/3)页

第81章 外圣

第(1/3)页
“你们两人一个比一个衰！”
落汤鸡周琳再次化成芬芳姐，她发誓短时间内再也不跟秦铭和徐晟进山了。
秦铭回到城中来后，静心凝神，并没有发现可疑的人，可慢慢地，他的本能直觉有感，察觉到异常。
客栈附近，确实没有人盯着他，可那屋檐上的四色雀不正常，还有房脊上的小黑鸟也有问题。
秦铭心惊，这些鸟雀如果都有状况的话，他这里快被渗透成筛子了。
其实，他一直在防备着语雀、乌鸦这些特殊的品类，因为他见识过，一个比一个贼。
他没有想到，被他忽略的一些鸟雀，眼中也有“贼光”，很不正常。
秦铭暗中观察，和寻常鸟雀对比，确实有六只较为反常。
第四次新生后后，他的本能识意得到提升，他选择相信这种感觉，原来他竟然被一群不正经的鸟儿监视着行踪。
“并非徐晟常年走夜路沾染了什么，而是我这边出了问题。”秦铭关上窗，琢磨究竟是谁在针对他。
他觉得这种手段太“柔弱”，真要是狠人的话，根本没有任何顾忌，一定会挟万钧之力直接将他拍死。
就目前这个阶段，崔家肯定不希望他突然死掉，因为他真要出事的话，所有人都会认为他们太过狠辣无情，刻薄少义。
而且，崔家也绝对不希望别家这个时候动他。
从这方面考虑的话，现在是秦铭较为安全的时期。
“有权力就要用。”他现在手里有一块令牌，级别很高，他准备借助赤霞城的力量去调查。
“秦公子，城主有请。”一位黑衣男子来客栈中见秦铭，十分客气。
秦铭起身，和他直接前往城主府。
依旧是那个古朴的客厅，摆着一些编钟、三足鼎等青铜古器，香炉中安神香正在缓缓燃烧，袅袅烟气如丝如缕的升腾。
孟星海笑着招呼他，道：“来，尝一尝雷火炼金殿外那株被劈多次却依旧顽强活着的老茶树今年的头茶，今日刚采摘下来并烘焙好。”
秦铭见礼，坐下后一边喝茶，一边和他闲聊，感觉老孟比上次还要热情一些。
孟星海数次想张嘴，又都将话咽了回去，毕竟，他要找秦铭做的事不简单，注定会遇到一批来自世家的熟人。
虽然他有手段，能遮掩眼前少年的真容数日，但秦铭的境界有些低，占掉黎清月一个金甲护卫的名额，在那座灵洞参与对抗的话，会非常危险。
孟星海想了想，还有时间，他暂时没有提一群最杰出的方外门徒将要竞逐传说中的某件东西这件事。
“在赤霞城住得还习惯吗，有没有遇到什么问题？”他随口问道。
“孟叔，我和你不见外，还真有事，我被人监视着行踪，在山中险些出意外。”
孟星海心说，这小子实在太不见外了，每次随口一问，他都能很自然地说些事出来。
不过，孟星海眼下一点都不嫌麻烦，反而很高兴，不然的话上来就提方外门徒那些事，会显得他挟恩图报。
“还有这种情况？敢在赤霞城搞这种事情，严查到底！”孟星海吩咐心腹，去查清楚。
“多谢孟叔。”秦铭起身，为他倒茶，真心感谢。
“跟我客气什么。”孟星海喝茶，而后不经意间问道：“你上次挨了六七波天光，一点伤都没有？”
“受了一些伤，休养两天才好。”秦铭想多说一些天，忽然想到那次两天后他就见了孟星海。
“你小子还跟我藏拙啊，你那两天肯定是在新生，真是了不得啊，能抵住天光的侵蚀，说不定以后还真需要你帮忙。”
“孟叔尽管吩咐。”
孟星海摆手，道：“还不急，这件事看情况吧，后面再说。”
他看着秦铭，叹道：“你的天资这么非凡，若是以世家的底蕴相助，不受限于黄金年龄段，让你早些踏上新生路，现在应该已经可以天光外放了。”
第(1/3)页

第80章 反常

第(1/3)页
在秦铭、徐晟他们的身后，赤霞城亮如白昼，以青石筑成的高大、厚重的城墙内一片通明。
而在他们前方则是夜雾缭绕，一座座巍峨的大山矗立，黑影重重，景物幽暗。
他们的身前与背后像是两个完全不同的世界。
徐晟道：“春雷初动后，山中又暂时暗淡了，不过再过一些天，地下火泉彻底复苏与涌动时，野外将会是另外一种奇景。”
即便是现在也不同了，冰雪大部分都已融化，能够闻到泥土的气息，而有些老树的枝头甚至已经出现新芽。
“难道运气要来了？”周琳有些激动，用手中的长枪指着前方。
此时，他们已经深入山脉中。
“那是不是异化植物？老娘要转运了！”周琳才二十几岁而已，但却这样自称，只因性格一向豪放。
“似乎真的是那种孕育着浓郁灵性的特殊植物，而且刚诞生，我们应该还能赶上！”徐晟也被惊到了。
现在不用多说什么，三人一路向前狂奔。
林地间，一株特殊的古树上，银色花朵绽放，且不断发光，渐渐照亮这片密林。
异花植物可以让各种飞禽走兽变异，人类若是服食也能提升体质，快速新生一次。
这不是秦铭第一次见到异化植物，有次他和许岳平去银藤镇，曾在路上看到红霞喷薄，“赤蝶”飞舞。
可惜，那时他们相距较远，花瓣都早已被大风吹上夜空。
“真的赶上了！”徐晟大喜过望。
前方的山林中，一株老树正在快速发芽，开花，霞光四照，清香扑鼻。
微风吹来，部分花瓣脱落，在夜色中像是萤火虫飞舞。
异花植物，其“盛放”不分季节，没有规律，很难主动寻觅，而且绚烂过后就会彻底凋零，死亡。
正是因为如此，周琳和徐晟才这么激动，可以说算是撞上大运了。
“小秦，别犹豫，一片花瓣都不要留！”徐晟提醒。
“大山中的异类马上就会赶到，抓紧时间。”周琳一枪刺出，咔嚓一声，一条粗大的树枝断落下来。
“吼！”猛兽咆哮，附近各种生物都被惊动了。
秦铭和徐晟虽然很想扛起整株老树跑路，但很不现实，天空中已经出现巨大的猛禽，俯冲过来。
异化植物出现，必然会引起大乱，谁都没有办法独吞。
“啊呸，怎么有血腥味？”周琳刚将一朵发光的花蕾放进嘴里，就又吐了出去。
“噗！”徐晟也吐了，面色微变，他快速低头，查看树根部位，感觉不妙。
“血腥味很重！”秦铭也开口。
徐晟神色凝重，道：“这不是异化植物，人为催发，该不会是有方外之人想在此引兽，用以炼药吧？”
他曾经是游商，见识很广，立刻对着山林深处施礼，道：“对不住前辈，我们无意间闯来，冒犯了。”
“赶紧走！”周琳低声道。
天空中一只大爪子已经探下，向着他们抓来。
周琳一枪刺出，和那爪子碰撞后，火星四溅。那是一只近十米长猛禽，黑色羽翼如钢刀般，在低空飞行时，割断了一些树冠，其眼眸流动金光。
“吼！”
夜色下的山林中，大量的山兽冲来，密密麻麻的黑影飞至。
“这才多长时间，飞禽猛兽就快铺天盖地了，赶紧突围！”
三人面色都变了。
秦铭上次发现的异化植物是在大山外，距离银藤镇很近，因此根本没有什么强大的异类。
此时他们在山脉中，处境相当的危险。
“五次变异的毒莽，这才初春就从地下爬出来了！”徐晟脸都黑了，正面遇到一条水缸粗的大蟒，冲着他就来了。
第(1/3)页

第79章 挚友

第(1/3)页
秦铭再怎么稳重，也还是一个少年，他没有掩饰自己的心情，一句凭什么，道出了他的愤懑？
孟星海笑了起来，道：“手握‘规矩’，才能讲理，对吧？”
此刻，秦铭手握羊脂玉铁刀，倒不是真的克制不住，只是有意为之，当着一个长辈的面，应该流露出一些少年意气。
“我为他挡灾，最后他反倒不满，上哪里去讲理？”秦铭说道，这些经历确实容易让人上火。
“看来你虽然在崔家生活了十年有余，但却从来没有将自己当成世家子啊。”孟星海说道。
秦铭一怔，随后明白了他意思。
“只因崔家世子清贵，高不可攀？”他平静地问道。
“是啊，对你来说，带入他的视角，了解他的心境后，或许会更为气愤。”孟星海笑了笑。
秦铭觉得，还不如忽视崔冲和，不去琢磨其为何发火。
因为，在那崔冲和的眼中，他的身份低到可以无视，结果却和其未婚妻同行，严重僭越了。
孟星海道：“你觉得，自己帮他挡灾了，但以千年世家嫡子的身份来说，不可能在意你的感受。”
秦铭自嘲：“看来我就是个普通人，在崔家生活多年，也没有养出那种贵气，没有第一时间代入那种心态。”
但他越想越气，所谓的少年老成，还有稳重，现在都没用了，有点压制不住内心的火气。
显然，在崔冲和的眼中，他就是个可以替死的下人，是崔家养来用的仆从，随时都能消耗掉，怎么能跟王家嫡女并肩走在一起？
秦铭想到在崔家的经历，等级确实很森严，合着他帮人挡灾，最后还“冒犯”了人家？
“有一说一，崔冲和的确有近仙之资，那位老前辈超过百年都没有收过弟子了，却为他破例，在其三四岁时就带走。”孟星海说道。
其实他也是在点醒秦铭，不要过于冲动，双方的境遇与差距很大。
秦铭点头，而后忽然意识到，崔冲和那些师兄师姐等都超过百岁了？若是都还活着，这就有些可怕了。
这一刻，他强烈地渴望变强，想进深山大泽中去寻找灵性物质。
此外，他期盼再来一场春雷。
虽然有种说法，每年唯有春雷初动时进入雷火炼金殿最为安全，且孕育出的灵性物质最足，但他还是想在其他时间段再去试一试。
“李家、王家、崔家像是三座无法撼动的大山，而我只是一个很普通的少年，不想卷入进去。”秦铭叹道。
他从孟星海这里得悉，王家知道被蒙骗时，非常震怒，崔家原本是要将假的崔冲和迅速解决掉，平息风波。
“崔老七是一个重感情的人，他说将你当作亲侄子看待，不能杀，差点和崔家的一些人闹翻。”
正是因为崔浩出面，而且这件事稍微闹大了，走漏了风声，崔家不好再下狠手，担心会落下刻薄寡恩的名声。
“原来在我不知道的时候，曾多次徘徊在鬼门关附近。”千年世家对秦铭来说，实在过于庞大，他甚至想远走他乡了。
孟星海像是看出他的心思，道：“你就暂时住在赤霞城吧，初春到来后，那些传承久远的道统，还有些特殊的学府，先后会开始挑选门徒，你可以仔细研究下，有些组织对世家较为排斥。”
他自己就是世家子弟，不好在这个话题上多说。
秦铭心不在焉，夜雾世界广袤无垠，可也危险重重，哪里适合他？
第(1/3)页

第78章 一个人

第(1/3)页
秦铭吐出一口浊气，想到昔日种种，很像是一场虚幻的人生。
可那些都是真实的经历，他一阵胸闷，各种念头剧烈翻腾，他攥紧羊脂玉铁刀平复自己的情绪。
“静心。”他重新坐了下来，让自己保持冷静，自幼年到现在，虽然还不足二十年，但他的过往却也是足够曲折与复杂了。
换个普通的少年，或许会被折腾到崩溃。
秦铭再次回思过去那些细节，为的是规避将来的风险，他要研究那些人的性格与手段。
因为这些事情还没有结束，不久之前崔父和崔母还曾想将他圈养在偏远之地。
“崔五爷每次都笑眯眯，正是他诱导我坚持练帛书，不要去沾别的新生法，现在看确实对我有利，但当时这是要堵死我上进的路。”
秦铭记得，他还曾去过崔父和崔母，征求他们的意见，两人都赞同崔五爷的说法。
可是，当崔冲玄眼红帛书，也想练时，崔父却呵斥他，说一个人练此法就够了，并承诺要为他寻来同样恐怖的《六御心经》。
秦铭也想观那六御心经，崔父却平静地注视，反问他，难道对自身和帛书没有信心吗？
“崔冲玄接近十三岁时，就已在长辈的推动下，历经了三次新生，并开始服食三色花，融合四种天光劲。”
秦铭回首，那个时候他其实就已经觉察到了种种反常，只是在一起生活了多年，他不愿以恶意揣度亲人。
一切都早有预兆，自小到大，崔家都对他不吝夸赞，曾引来很多次袭杀。
秦铭清晰地记得，每次崔家解决掉接近他的高手后，第一反应并不是担忧他，而是都无比开怀。
崔父和崔母皆很镇定，没有为他的惊险遭遇而紧张与后怕，每次事后都会赞许那些出力的高手，希望尽多地剪除掉对崔家有恶意的人。
……
显然，眼下的崔家对秦铭来说，就是高耸入云层的大岳。
“属于我的帛书还在那里。”不说其他，这本书他必须要拿回来。
这不仅是他爷爷留下的唯一物品，还关乎着他未来的路。
帛书是残缺的，曾经被烧掉大半，不过上面必然残留着某些情绪，因为它承载着数位老前辈的心血结晶。
秦铭可以通过共鸣，获得完整的帛书。
崔家，他注定无法避开，必然要前往清河城，只是想拿回帛书，不知道还要引发多少波澜。
“两年前，崔李大碰撞，崔家应该伤了元气，但应该很快就能缓过来。”
显然，李家损失更大。
因为，崔家出动的主要是一些老者，原本就活了不几年，全都悍不畏死，盯着李家有潜力的青壮下手，舍生血拼，想打穿李家的未来。
秦铭曾亲眼目睹，那些老头子何等的疯狂，从中也可以看出，他们对崔家的认同感。
他不得不叹，这就是千年世家的底蕴，很难撼动。
尤其是，在那方外之地，不少高手都是世家的人。
纵有千年世家衰落，也很难彻底倒下，除非他们在方外之地那里的族人也都跟着“崩塌”干净。
“昔日，曾有过血淋淋教训，震慑了各大王庭。”秦铭恢复记忆后，自然对世家的事不算陌生。
很久以前，曾有千年世家被某个无比鼎盛的王朝灭掉，但是最后方外之地有人走出，重新建立了那个世家，而且那个王朝最后不明不白地就败落了，最后被终结。
秦铭突然意识到，不止崔家对他来说很危险，还有个异常强盛的李家，已经可以挑战千年世家的地位。
这一刻，他又觉得胸闷了，这应该是崔家的敌人，原本不关他的事，结果他却被动卷入了。
羽衣少年李清虚险些杀死他，这件事肯定不能善了。
事实上，就冲秦铭所了解的李清虚的性格，对方也肯定不会放过他。
“他对我敌意不浅，从什么时候开始的？”秦铭皱眉回思。
他仔细琢磨后，认为应该是和王家的嫡女定亲有关，李清虚似乎很早以前就认识那位贵女。
“我这十几年的人生啊，还能更背运一些吗？人生皆是虚假的，被弃，垂死，背锅，最后还要被按在偏远之地，不准踏上新生路……”
秦铭深吸气，而后用力吐出一大口郁气。
和王家嫡女定亲，这关他什么事？这是崔家和王家在联姻，他对那个姑娘的印象只停留在异常美丽、很爱笑这两点上，不曾真个深入了解过。
王家的嫡女确实十分聪慧，很会来事，这是两人仅有的一次同游带给秦铭的感觉。
但事后他就被崔父严厉斥责了一顿，告诫他要知礼避险，不要再私下接触。
第(1/3)页

第77章 吹散所有迷雾

第(1/3)页
秦铭看着夜幕，默默思索着什么。
他的记忆主体都回来了，只有一些细节还有些模糊。
“如果我猜测成真的话，那么没有我秦铭，也会有张铭、赵铭等，崔家需要一个‘身份’立在那里。”
秦铭站在窗前，感觉有些胸闷。
“李家崛起，突然要和千年世家碰撞，肯定和我无关，崔家不可能在十年前就预料到会有这样一幕。”
秦铭思忖，他在崔家的身份应该是到了尽头，原本就该落幕了，这个最后阶段，恰逢李家来袭，那就顺势被带了过去。
显然，在崔李这种大体量的恐怖碰撞中，原本没他什么事，只是正好遇上了，让他发挥下“余热”。
他和那些老头子一样，注定会被消耗掉。
但崔家的那群老者，都是自愿踏上那条路，知道此去必然九死一生，他们原本就要老死了，甘愿在最后为崔家发光发热。
秦铭心中滋味难明，有各种情绪在翻腾。
“每年春暖花开时，他们都会接到一封特殊的信……”秦铭最早就是从这里察觉到不对。
每年皆如此，阅读信笺时，是崔父和崔母最开心的时候，连那么严厉甚至可以说古板的崔父，都会露出难以掩饰的笑容。
“其中的一年，我隐约间听到了什么，但太久远了，当年似乎没在意那个细节。”秦铭皱眉。
不过，他正在经历第四次新生，到现在还没有结束，还有希望将细微之处也想起来。
“第四次新生关乎着五感，潜意识，本能直觉。”秦铭觉得，自己能彻底撕开昔日的幕布。
他已经注意到，这次消耗的灵性物质属实过多了。
“如果不是进入雷火炼金殿，连着承接六七波天光的冲击，获得了大量极其特殊而又稀珍的灵性物质，我这次的新生恐怕会有些波澜。”
秦铭意识到，头部的伤比他想象的还要严重，不然的话他也不会濒临死境，彻底失忆，还好这次新生后，将会彻底解决所有问题。
“斩旧疾，加上新生，我这是消耗了双份的灵性物质。”他有预感，这次新生应该比以往都要猛烈。
“或许明天一觉醒来，我心中那些模糊的地方都将会彻底清晰。”秦铭忽然意识到，他连饭都没有吃，将自己关在房间一整天了。
他起身走了出去，简单吃了些东西。
当夜，当秦铭入睡后，金针挑线，在他全身交织，像是在缝缝补补。与此同时，银泥覆盖，从头到脚将他包裹，像是敷上了最后的一副大药。
他碎裂头骨部位，不再被特殊针对，显然已经被彻底根除隐患。
秦铭进入第四次新生的最后阶段。
半夜时他满身汗水，被惊醒了过来，无意识地低语：“我是秦铭，我有个爷爷，我不是崔家人。”
他冷静下来，这一幕似曾相识，颇为熟悉。
秦铭起身静坐，随后他想了起来，当初在银藤镇的一户人家中，他就是这样惊醒过来的，那一次他发疯般跑了出去，冲进冰天雪地中，大喊大叫。
“我被李清虚重创头部，昏迷了很久，被崔宏和那名右眉中有红痣的女子安排在银藤镇。我在那个冬天熬了过来，但却险些疯掉……”
秦铭静思，两年前他曾在昏沉中噩梦连连，见到了幼时的自己和爷爷，所以才知道了自己其实叫秦铭，那时帛书上的新生法就起作用了吗？
第(1/3)页

第76章 真相也只是一层幕布

第(1/3)页
晚间，赤霞城由朦胧而渐渐暗淡，融入真正的夜色中。
房间中的太阳石接近熄灭，秦铭坐在那里一动不动，看不清他的面孔，只有一双眼睛还有光。
他再次看向十四岁时的自己，那时的他重感情，在乎身边的人，生死离别时舍不得、放不下。
那一刻，十四岁的秦在轻微的颤抖，他想最后看一眼父母和弟弟，因为他知道，此去大概会死。
当他回头时，只看到父母远去的背影。
十四岁的秦铭眼圈发红，努力克制着自己，快速转回身去，就此和家中那些年岁很大的老者上路。
不出意外，他们被阻击了，虽然一路在逃，但最后总能被找到。
崔家这群老态龙钟、活不了几年的长者，发挥出了非常恐怖的战力，加之一个个悍不畏死，让李家都一度害怕了。
“有些糟老头子是崔家主脉的厉害人物，真是越老越强横，嗯，我看到了崔冲和，他很有可能是下一代的掌旗人。”
黑暗中，李家阵营内有几双眼睛盯着崔家那群逃亡的人。
“崔冲和虽未踏上新生路，但他应该真的有特殊的禀赋，未来可能会近仙，近来有可靠的消息佐证，他在很小的时候就被确定了，无比适合走方外之人的路。”
李家的一群高手怀疑，崔家这些厉害人物发疯，是要带崔冲和突围，前往方外之地，去见传说中的那位“老前辈”，也就是崔冲和未来的师尊。
秦铭看到很多的血与骨，有崔家老者的，也有李家高手的，最后他们突围远去，乔装打扮，破衣烂褂，进入崔家布局多年的一处村庄中，暂时蛰伏。
事实上，李家在经历数场血拼后，似乎意识到了什么，后面对他们的追杀没有那么急迫了。
“李家或许已经发现我们崔家从另一条远去的人了。”
“还有一种可能，消失两百多年的老祖宗再次了走出来。”
村庄中，崔家几位老者在低语。到了现在，他们其实都已经重伤垂死，失去了再次大战的力量。
一群寿元无多的老者，拼到现在已经没剩下几人，都倒在了路上。
正是因为他们这样发疯，不怕死，李家的人到最后有些发怵了，不敢再血拼，没有意识到，再加把力气就能全灭对手。
十四岁的秦铭沉默，因为连这群老人自己都说了，他们发挥了应有的“余热”。
一位老人白发苍苍，染血的脸上皱纹堆积，在黑夜笑起来时略显有些瘆人，看着秦铭，叹息道：“你的禀赋非常了不得，非常适合走新生这条路，练帛书上的法有些可惜了，已经走不通。”
另外一位老者神色复杂地看着秦铭，道：“再等一等吧，小七知道消息后，应该会赶来救你。”
客栈中，秦铭仔细注视着那一幕。
显然，崔家所有人都知道，崔浩这位七叔对他最好，连这些老者都说出了这样的话。
第(1/3)页

第75章 叹往昔

第(1/3)页
白昼消散，朦胧的夜色笼罩赤霞城，秦铭静坐房间中，看着过往的破碎画面由远而近，不断重组与凝实。
“原来你是李清虚。”秦铭看着画面中的羽衣少年，知晓了他的名字。
两人以前就认识，谈不上什么旧友，仅是点头之交。
“李家嫡系成员，有十分特殊的禀赋，别人想拜在方外之人的门下很难，他却非常契合那条路，被一位名震整片黑夜世界的老前辈看中，破格收为关门弟子。”
秦铭皱眉，那位方外之地的老前辈似乎很难惹，千年世家都需要对他礼敬。
他的眼前再次浮现出李清虚的身影，羽衣若仙，空明出尘，连手中那根紫莹莹的竹棍都有讲究，是出自福地的奇竹，曾承接过世外天光。
很快，此人的身影就淡去，更多的场景浮现，所有破碎的画面都重组了，一股脑地向他冲击而来。
除却一些小细节还有些朦胧，往昔主体的记忆都回来了，让秦铭不断揉太阳穴，缓解疲惫。
大量的画面与场景，从孩童时代到少年，那些过往的经历像是一重又一重浪涛向他拍击过来。
秦铭迅速吸收，消化，心情非常复杂，曾经的各种情绪影响到了他，如一片雾海要将他淹没。
他运转帛书上的法，让自己静心，打破整片场景樊笼，挣脱出来，俯视着过往。
他要换个角度，来看曾经的自己，有些事情他心存疑惑，想以审视的心态看那往昔的经历。
“我是崔冲和，千年世家的嫡系。”秦铭通过往昔的记忆，先确定了自己的身份。
昔日种种，仿佛化成微微泛黄的书册，被他从满是尘埃的旧房间中找到，现在他重新打开。
秦铭翻开第一页，像是跨过斑驳的岁月，重回十几年前。
“可怜的孩子，在外面受苦了，记住，我是你七叔。”一个眉毛很浓、眼睛非常亮青年男子摸着他的头说道，露出和善的笑，牙齿很白，像是在发光。
秦铭对他十分熟悉，这是崔浩，和他关系最亲近的人之一，他从小到大都和这位七叔走得很近。
他注视着前方，这就是他幼时最初的记忆。
“曾经走失过吗？”秦铭轻语，在那画面中，他最多也就三四岁，小衣服破烂，他希望能回忆起更多，但是做不到了。
一个正常人的记忆，最早也只是从三四岁开始。
他被人带着沐浴，换上干净的衣物，佩戴上美玉，像是换了一个人。虽然略有不安，但倔强的他似乎不想怯场，小小的身影站得笔直，无声地立在那里。
画面迅速翻篇，他住进崔家，有人教他识字，讲各种规矩，他用心地记下。
期间，他偷偷哭过，但不想别人看到。
“冲和，记住自己的名字，不要再忘记，来，我教你怎么写这些字。”有长辈亲自教他写字。
“冲和，过来，这是你的亲弟弟崔冲玄，将来你要保护好他，这是你最亲的人之一。”崔母出现。
她看起来很年轻，雍容华贵，面孔精致漂亮，发丝间插着一根流动金霞的翎羽，当作簪子使用，散发着蒙蒙的光辉，不似凡物。
她右手牵着的孩子很小，也就两岁多些，但看起来十分聪慧，一双眼睛乌溜溜，正在好奇地打量着他。
“他比你小一岁半，以后你们要相亲相爱，你是哥哥，要多照顾他。”崔母说道。
“好！”年近四岁的秦铭点头。
他在崔家住下，彻底习惯这里的生活。
崔父很严厉，且在府中很有威望，幼年时的秦铭见到他时，始终保持着安静。
或许正是因为如此，他才和崔浩关系很近，因为这位七叔没有长辈的架子，有时会带着他去热闹的街头转悠，还带他一起骑着异兽在城外狂奔，也曾在夜晚带着他登上墨韵河的画舫。
为此七叔崔浩还被崔父训斥过。
蒙尘的岁月之书再次翻篇，秦铭看着过往，见到了亲大哥崔冲霄，比自己足足大了八岁，虽然大哥还是一个少年，但已经非常成熟，稳重，颇有些像崔父。
第(1/3)页

第74章 比肩传说

第(1/3)页
“这一次新生彻底完成后，我能回忆起所有的事吗？”秦铭对过往早已有一些猜测。
但有些事依旧笼罩着迷雾，等待吹散。
他曾经是崔冲和，真正的嫡系，为什么离开了崔家，被人重创后，为何又要被扔在黑白山养伤？
最让他沉默的是，他的那些亲人想把他彻底按在偏远之地，不让他回归有白昼的世界，不希望他接近以前的圈子。
虽然他现在已是秦铭，不再是崔冲和，但他还是想知道前因后果。
秦铭静坐，心中已平静如水，他简单地洗漱后躺在床上，不再抵抗睡意，任自己进入梦乡。
银光浮现，像是一层银泥敷在他的体表，接着金针穿线，在他身上纵横交织，他再次穿上金缕玉衣。
尤其是他的发丝间，金针挑线，密密麻麻，像是在那里不断地缝合，让秦铭的整个头颅都发出了金光。
沉睡中的秦铭微微蹙眉，似有所感，头骨传来轻微的声音，有阵阵痛感，而后又灼热无比。
他的短暂清醒，意识到发生了什么，并无危险，便再次放空自己，重新陷入沉眠中。
秦铭的头骨有三处金光最盛，当年曾被羽衣少年敲碎，金针密集的出现，穿透头皮，没入骨质，随后更加深入。
银泥如药，敷在上面，像是要抚平昔日创伤残留的痕迹，金针缝补，银光洗礼，斩尽旧疾。
秦铭虽未彻底清醒，但在潜意识深处，他觉察到了“金缕玉衣”的重要作用，涉及到复苏，甚至有死而复生的真义。
或许，这才是人体新生过程中的某种真谛。
危险不临，他沉睡如故。
后半夜，秦铭进入半梦半醒的状态，他再次看到帛书，见到幼年时的自己，等待那只粗糙的大手翻页。
第四次新生和感知有关，除却五感提升外，还有本能直觉将变得异常敏锐，关键时刻可以救命。
而这次新生恰又涉及到头部意识，因此秦铭曾经被敲碎的三处头骨整夜都在发光，金针缝补，银泥覆盖，随后大量得自雷火天光中的灵性物质更是源源不断地涌了过去。
粗糙的大手终于动了，将帛书翻向第四页，除了承接上文，将五感以及意识本能的锻炼彻底讲完，还有关于第五次新生的法门。
清晨，赤霞城渐渐亮起。
在城池中，已经有了白天与黑夜之分，一些讲究的大城还会逐步调节火泉的亮度，比如让午时达到最强。
而更为宏伟的巨城中，人们甚至还会在傍晚营造出晚霞漫天的景象。
当然，野外始终笼罩着夜幕，哪怕是在一国的王都，在疆土广袤的帝国的皇城，站在其城墙上向远方眺望，依旧是一片夜色。
秦铭推开窗户，那伴着火霞蒸腾而渐渐亮起来的天色，和在黑白山所见的暗淡夜景相比，完全不同了。
他并没有像吴峥那样觉得新奇，因为，他以前经历过这些，随着破碎的记忆在快速重组，过往的画面正在逐渐清晰。
秦铭深吸一口气，看得出他心中并不平静，他攥紧羊脂玉铁刀，来到院中，斩出一道道风雷声！
刀法、枪法、锤法，三本秘册中的搏杀手段被他混融在一起，所有武器都是手臂的延伸，扩展。
第(1/3)页

第73章 浴光新生

第(1/3)页
赤霞山，雷火炼金殿，明灿的瓦片上闪电交织，火球翻滚，这种奇观引来很多贵族的惊叹。
另一边则有哭泣声响起，部分家属在这里认领尸体，脸上是难掩的悲伤之色。
“这家伙不像是好人，故意让尸体在里面多承载一些天光与灵性物质。”
不远处有两人低语，看了一眼秦铭的那位收尸人，身为同行他们很清楚这里面的门道。
“有些过分了。”
“咦，不对，你看他拽出来的那具尸体好像没怎么破损，跟最早先拉出来的那一批差不多。”
两人露出惊容，立刻凑过去仔细观看。
天空中云层很厚，电闪雷鸣，地面上霞光蒸腾，整座山体都不黑暗，甚至可以说十分明亮，可以清晰地看到秦铭死得很惨，露出的皮肤彻底发黑。
其实，这是他自己主动涂抹黑的，真实容貌已看不清。
徐海见到完整的尸体后，心中咯噔一下，难道由于他拖延时间，扼杀了一位天纵奇才？
六次天光降临后他才慢吞吞地去拽绳索，而第七次的天光似乎也稍微扫中了此人。
“徐海，你是不是动手晚了？这人相当厉害，能硬扛雷火天光啊。”有人开口。
徐海面色平静，道：“你想什么呢？我早已提前将他拽出金殿的大门，只不过没有立刻拉回来而已。”
旁边有人点头，道：“这倒也是，他的年龄似乎不大，一两道天光就得炸。”
秦铭记住了徐海这个名字，此人纯粹在鬼扯，换个人在雷火炼金殿中被这么折腾，必死无疑。
他早已将和光同尘这种秘法运转到极致，眼下和一具尸体没什么区别。
秦铭心中叹息，这片地带都是“熟人”，七十二岁的老赵最起码八分熟了，现在身体还没拼凑完整。
除了一群老头子想要枯木逢春外，其他人都有各自的困苦才来此地。
如果有选择，没有青壮愿意来这里搏命，有些因为有让自身陷入绝望的对头，有些则是被欺辱与逼迫地活不下去了，还有些本就是死刑犯。
地霞蒸腾，细雨迷蒙，唢呐具有穿透力的声音响起，随后一些棺材被人抬上山来，伴着阵阵哭泣声。
这些都是有身份的老家伙们的家人，前来接尸体回去。
徐海找了一块还算干净的黑布将秦铭裹上，背着他下山。
秦铭心说，幸好这方面徐海还算敬业，没有随便乱扔“尸体”，不然的话他肯定要二次诈尸。
但很快他就改变了想法！
“老徐，这雷肉怎么卖？看着挺完整的，给我吧，帮你送进大贵族府里。”
这还没有下山，就有人找上徐海，显然以前就有过类似的交易。
徐海道：“这可是上好的药人，我让他在那里‘沉淀’了不算短的时间，最起码承接了六七波天光与稀有的灵性物质。”
“你少骗人！”
“不信算了。而且，这次的雷肉我没打算整体出售，想要的话可以卖你几斤，毕竟雇主可是花了高价，我不能真把尸体弄丢，腰子，心脏，随你来挑。”
秦铭深感意外，竟遇上一些吃人的“妖魔鬼怪”。
第(1/3)页

第72章 差点诈尸

第(1/3)页
这个时节，地霞蒸腾，野外光雨纷洒，天上那黑沉沉的云层都可以看到了，春雷初响，在远方泛起微弱的电光。
呼啦一声，秦铭身边多了一大群人，男女皆有，冲进雷火炼金殿中，都十分紧张。
“急什么，春雷始动，离真正的‘炸’还有段时间，天象如何演化，要看地光。”七十二岁的赵老头真的来了，他曾在醉霞楼说过，今年要在雷火炼金殿搏命，希冀枯木逢春。
“你们啊，还是太年轻，平日不进火田，不观地霞，不辨节气，地下蛰伏的火泉蒸腾到地表的光雨虽然已引动天象，但还差些火候。”
一群老头走来，居然都提前穿上了寿衣，让雷火炼金殿中一群青壮都觉得很丧，太不吉利了。
“别急，肯定要等呢，大家还有时间写遗言，顺便吃点喝点，临走前别亏了自己，甚至可以琢磨下，到底要不要去死。”
以赵老头为首，十几个老家伙除却穿着寿衣，佩戴着美玉，身上还挂着平日最喜欢的一些物件，准备“带走”。
“你们这是要借助雷火炼金殿将自己火化吗？”一位满脸胡茬的大汉开口，脾气不是多好，觉得刚才被冒犯了。
“年轻人，急眼了吧？老头子我没恶意，按照以往的经验，数年中能活下来一个就不错了，估摸着咱们注定要在黄泉路上作伴，提前认识下，搞好关系。”
一群青壮被他说得干瞪眼，因为这些话虽然不中听，但确实是实情。
“早知道我也提前穿金戴银了，万一死在这里，也没委屈自己。”一个年轻男子叹道。
就在这时，一个牙齿都要掉光的老者对着殿外的人问道：“我那金丝楠木棺抬来了没有？”
雷火炼金殿中的一群青壮无言，这群老家伙估计连陪葬品、墓地都安排好了。
“大家别见外，来，一起吃点酒菜，咱们是‘死友’，都是自己人。”另一位老者招呼道，已经吩咐人，送来不少美酒佳肴。
一群青壮很沉默，感觉远不如这群老头子看得开，这是视人生如一场大梦，要从容远行，坦然结束这一世。
“你们连寿衣、棺椁都准备好了，知道没什么希望，怎么还要跑来受罪？不遭雷劈，让身体完好一些，不是更好吗？”
“不试试看怎么知道，万一能成呢？这个世间，无论做什么都没稳妥的事，谁还不是想成为那个‘一’？”
一群人坐下了，仔细数了数，共六十九人，大体和往年差不多。一群死友也算是放开了，不管男女老少都开始吃喝，有人更是开始絮叨自己的往事。
秦铭不断向金殿外望去，徐晟给他找的收尸人跑哪里去了？可别误了正事，他感觉有点不靠谱。
“小哥，我看你年纪还小，为什么这么早就来搏命？”一位老者问道。
此时，秦铭的黑色长发披散，挡住大半张脸，且面部脏兮兮，但老者还是感觉到，他很年轻。
秦铭叹道：“没有办法，远方有千年巨兽在冷漠地注视着我，不知道究竟要对我怎样，不尽快将生命层次提升上去的话，我把握不住自己的命运。”
反正大家快阴阳两隔了，他现在说什么都无所谓。
“少年，你才十五六岁吧，年纪更小，怎么也来了？”赵老头问身边一个木讷的少年。
名为钱诚的少年呆呆地说道：“他们说我傻，总是欺辱打骂我，逼我给他们做事。我不想再被人用脚踹，用手打脸，反正奶奶已经去世，只剩下我一个人了，我来这里碰运气。”
“这……唉！孩子，你离开这里吧，可以去我家，给你安排个喂马的差事。”赵老头说道。
“不了，被人可怜，情谊总会被时间耗光。”木讷少年钱诚说道。
秦铭讶然，感觉他并不傻。
“春雷都响了，怎么还不劈下来，真是折磨人！”一个很凶悍大汉说道，脸上有刺青，像是个囚犯。
感受到别人异样的目光，他开口道：“别看了，我就是个死刑犯，被人送过来扛雷，若是能活下来，就不用被问斩。”
第(1/3)页

第71章 雷火炼金殿

第(1/3)页
雷火炼金殿中，秦铭身体剧烈摇晃，他感觉像是有惊涛拍岸，而他则是那海中的一叶扁舟，如果不是这里人挤人，他可能真的要摔倒在地上了。
在这座镌刻着岁月纹理的金殿中，那种汹涌的情绪太浓烈了，让他都有些承受不住，被冲击得头昏脑涨。
“不，我还想活下去，绝不能死在这里！”
“阿兰，等我回去娶你，我能承接天光的侵蚀！”
“老朽一百二十岁高龄，生命到了尽头，渴求天光灌顶，踏足进更高的大境界续命，终究是不成啊。”
……
一瞬间，秦铭共鸣到数十种情绪，皆无比强烈，带着临死前的不甘与怨气，一股脑的冲击过来。
而且，在那后面还有更多的情绪在激荡，像是浪涛般一重接着一重，向着他这里轰砸过来。
若是一种情绪，他可以观阅对方的人生，慢慢细品，现在这么多，简直就是一片洪流，他真遭不住。
秦铭第一时间退出共鸣状态，再这么下去，他担心自己的心神会被冲击的崩溃掉。
他自然明白这是什么状况，雷火炼金殿千年下来，死了不知道多少人，每一个人临死前都是绝望而又痛苦的，强烈不甘，那些情绪汇聚在一起实在有些可怕。
秦铭揉了揉太阳穴，从那种不适中缓解过来，他心中难以平静，波澜起伏。
除了记载有前人心血的秘本外，雷火炼金殿这种地方居然也可以进行精神上的共鸣，一时间，秦铭思绪起伏，想到很多。
随后，他盯着这座千年古殿，历代以来，是否有新生者在临死前，其精神波动涉及到某些秘法？
他摇了摇头，恐怕很难有那种意志坚定之辈，临死都在以特殊法门对抗，估计九成以上的人最后时刻都是在恐惧、痛苦、绝望中度过。
秦铭再次谨慎地尝试，快速接触了二十几道浓烈的情绪，果然如他所料那样全都是以负面为主。
在他的感知中，那些杂乱的情绪，很像是有一片黑色的海，他有点不甘心，想在海中捞出几件“珍宝”。
“下次试试看。”
现在肯定不行了，因为雷火炼金殿中到处是人，秦铭被裹挟着前进，马上就要离开这座古殿了。
“我再也不去凑热闹了。”回到客栈时，吴峥哭丧着脸说道，另外一只鞋也没保住，他是光着脚踩着雪回来的。
即便他初次新生了，体质很强，也有些吃不消，后来他脱下外衣裹住了脚掌。
“我都没看清赤霞山还有雷火炼金殿具体什么样子！”吴峥感觉很冤。
徐晟笑道：“过段时间，初春踏青，你真不去了？到时候各家的小姐都会出游，不想去看一看？”
吴峥支支吾吾：“这个……到时候再说。”
秦铭问道：“徐哥，按照目前的情况来看，要不了几天，春雷就可能要出现了，想要承接天光，是不是要提前上山等候，不然肯定会错过。”
徐晟严肃起来，道：“你居然真想去？说是百死一生都不足以描述那里的危险，你还年少，不要因为一时冲动而赌上自己的性命。”
吴峥也开口劝道：“秦哥，别冲动啊，我们还不足二十岁，而且你是在黄金年龄段新生，急什么？”
徐晟自然是极力反对，不让他去冒险。
秦铭无奈，透露一些情况，道：“我在黑白山时，曾经不小心落入过有天光的特殊节点中，成功熬了过来。”
他觉得，谁要是想查他的话，这些根本不是秘密，因为当地人都知道。
吴峥恍然，道：“啊，对了，你去我家看书时，我爷爷好像也提过这件事，说你的命很硬。”
“你那时还是普通人，能活下来确实很走运，但雷火炼金殿中的天光浓郁度提升了不知道多少倍，你根本扛不住。”
第(1/3)页

第70章 从山脉深处到城中的芬芳

第(1/3)页
醉霞楼，人气很旺，桌位都满员了。关于雷火炼金殿的话题热度非常高，几乎所有新生者都在谈论。
毕竟，时间已经临近，不足半个月了，一眨眼即到。
“期待冰雪融化，春雷炸响，草木抽枝发芽。今年老赵我准备拼了，我已七十二岁，就是死在那里也没什么遗憾，可万一雷火炼金身成功，我将焕发第二春！”
“预祝老赵枯木逢春，借雷火天光洗礼，获得新生，明年再添一子。”
“说的我也心动了，人生能有几回搏，三十年后，等我七十二岁时也走进雷火炼金殿，拼上一次！”
秦铭这才注意到，醉霞楼中的新生者主要以青壮为主，还有一部分则很年老，像他和吴峥这样不足二十岁的较少。
徐晟道：“来这里的新生者大多数都算是‘野路子’，没加入本地的组织与门派，也不是什么贵族。”
当然，能够成为新生者，没有简单之辈，这里面有些高手十分厉害，号召力很强，遇上棘手的变异生物，可以喊动一大群人进山。
随后，秦铭问了一个很关心的问题，道：“徐哥，那雷火炼金殿，什么层次的新生者才能进去？”
显然，若是在那里承接天光，新生三四次的人肯定比新生一两次的人活下来的希望更大。
“都可以进去，一般来说若是初次新生，进入铜殿中挨一道雷火天光就足够了，渴求二次新生的人进去后挨两道雷火天光也就差不多了……可是，对应自身的层次，挨了相应次数的雷火天光后，你还指望活着出来？”
徐晟解释，就是殿外有人相助，提前准备好绳索，关键时刻将人拉出来，那也没什么用，区别只在于尸体究竟是完好一些，还是彻底被劈糊了，反正已经死了。
秦铭琢磨，自己如果去雷火炼金殿，最少也得挨四道天光洗礼才行。
吴峥摇了摇头，道：“看来我需要效仿那位老爷子，等七八十岁以后再去吧。”
徐晟笑道：“哈哈，有道理，我等一百岁再去。”
秦铭问道：“如果有人可以承受住雷火天光的洗礼，下次是不是还能去，依旧有效果？”
“被洗礼一次已经是得了天眷，还想去第二次？不过你这样一说，我倒是想起来了，还真有这样的人。”徐晟说道。
他稍微一顿，回思了一下，道：“数十年前有一个年轻人连着两年都挺过来了，第三年他又去了，真是有点飘，以为自己还能承接住那种‘天恩’，结果惨死。”
徐晟解释，那年轻人来头很大，体质异常，最主要的是他的新生法源自某种无比稀珍的秘本，练到高深处时，拳头可带出雷光。
吴峥惊了，顿时感觉自家的枪箭双绝古册不香了。
徐晟也是无比向往，道：“那是可以练出特殊能力的稀有秘本，而且和雷电有关，所以他才敢去，常人怎么可能挺得住。”
秦铭听闻后也是心痒痒，一些顶级传承确实让人悠然神往，不用想也知道，都掌握在一些来头惊人的道统以及神秘的大组织中。
徐晟补充道：“百年前还有一个更飘的人，承接住了两次春雷，他还想尝试下暴烈的夏雷，最后哀嚎着爬出金殿，被天光严重侵蚀，其头部通红，随后脑浆子都熟透了。”
“各位兄弟，山中出状况了，火云岭那里出现一只五次变异的灵性生物，梁余康老大正在带人围猎，已经将那只生物重创。但他们自己也损失很大，有些快撑不住了，现在请人来了，说是见者有份！”
一个中年男子跑上醉霞楼，快速说出这样一则消息。
“火云岭，那不是名禽火麟雀占据的地盘吗？那么危险的地界也敢去，胆子太大了吧！”
“我没说清楚，是火云岭外面的山林，属于可以狩猎的区域！”
“走！”
哗啦一声，醉霞楼冲出去不少新生者，都动心了，既然那只变异生物已被重创，他们可以先去看一看情况，机会合适的话就下场。
徐晟开口：“梁余康那些人的口碑倒是不错。”
“我们也去凑个热闹？”秦铭眼中有火热的光彩。
“小秦，你这也太心急了吧，还没有找客栈，连行李都没放下，就要急匆匆跟着去深山狩猎？”
徐晟虽然这么说，但他也动心了，问道：“你新生几次了？”
“两次。”秦铭回应，有所保留。
徐晟点头，道：“那行，一会儿你躲远一点观看，长长见识就行了，哪怕那头变异生物要死了，也不能临近。”
第(1/3)页

第69章 无比期待

第(1/3)页
“我已经不再是崔冲和，那些都过去了！”
秦铭从破碎的过往场景中收回思绪，目光炯炯，眼中焕发出火霞般的光彩，整个人都充满蓬勃的气息。
他现在是秦铭，不可能再回到过去，该断的断，该舍的舍，不用去期望所有故人见了面都还能和他相认。
昔日，那是千年世家的恐怖底蕴散发的光芒照亮了崔冲和。
现在他要靠自己，一步一个脚印前进，这样所能达到的高度，才是他身上真正流动着的光彩。
“此地能够被选择来建城，果然有其道理。”秦铭发现，林地中的积雪仅没过膝盖而已，太“温和”了。
须知，黑白山这两年下的暴雪动辄没过腰际。
赤霞城背后矗立着一座座雄浑的大山，在那连绵起伏的山脉中有很多危险的异类，也意味着不缺少灵性物质。
城的正面是广袤的平原，火田成片。而且城外有一条大河通向远方，初春解冻后，会有很多往来的大船，运力非常强。
以青色石材筑成的城墙高大，厚重，宏伟的城门楼坐落前方，上面披甲的士兵皆持长戟，流动着冷冽的光泽，进出城门的人很多，车水马龙。
秦铭入城时没受什么盘查，这里十分开放，南来北往做生意的人很多，街上以青石铺地，没有一点积雪，清理得非常干净。
刚一进入赤霞城，他的耳畔就传来各种声音，比之银藤镇的人气旺太多了，这片地带人流涌动，摩肩擦踵。
秦铭沿着这条繁华的大街向前走去，望着道路两旁一家家店铺中琳琅满目的商品，他有时也会驻足。
“孩子，长大后想成为名震永夜世界的高手吗？嗯，这个目标好像有些太远了，你想加入那些宗门吗，想成为密教的成员吗，想被方外之人选中吗，想考进那些巨城中的高等学府吗？一条条金光大道就在前方，但你要从现在开始准备，来，快点进店，让你娘帮你买一本秘籍！”
不要说一群孩子与少年，就是秦铭都有些意动，想进入这家摆满书籍的老店中看一看。
他马上就被一本《大日观想法》吸引了，这书名很有来头。
“对不起客官，这属于稀有秘本，比之高级意气功都要珍贵，同时也意味着无比难练，想学它的前提条件是，要练成《星火燎原冥想术》，您这边请，要从星火燎原的初篇开始……”
秦铭一听赶紧摆手，不久后便转身离去，这里都是散发着墨香的印刷本，皆为最低级的新生法，根本不可能有承载前人心血的古册。
他觉得应该没找对地方，或许有售卖珍本的老字号书斋。
不过，这不是他最紧缺的东西，他最想要的是灵性物质，恨不得立刻第四次新生，好恢复记忆，他想彻底弄清楚过去的事。
秦铭发现，还真有售卖灵性物质的商家，一栋很气派的建筑物，坐落在寸土寸金的繁华之地，高有五层。
然而，他进去后很快就又出来了，因为仅询问了下可帮人初次新生的灵性物质，就要花掉他积攒的大半昼金。
至于四次新生的灵性物质，那想都不用想了，而且看这老字号商家的意思，层次高的灵性物质，大多时候都处在断货的状态，有昼金都买不到。
秦铭在赤霞城中四处走动，逐步了解这里的一切，本城有一口四级火泉，火红发光的液体冬季都没有枯竭，汩汩而涌，流向城池各个街区。
此外，城中还有数口一二级的伴生火泉，分散在各处，提升了整座城池的亮度。
秦铭专门往人多的地方走，主动去凑热闹，想深刻了解一座城池，去这些地方保准没错。
“公子，慢走，下次早点来哦。”
第(1/3)页

第68章 重回白昼世界

第(1/3)页
荒漠再次被“冒犯”，整片天地都变了颜色，飞沙走石，夜雾澎湃，似惊涛拍岸，撞击崎岖小路畔的巍峨山体。
秦铭瞠目结舌，这位山主在做什么，本领那么高，怎么就不能走寻常路？这一泡尿味儿太冲了，刺激性太大！
此际，孟星海以秘法对他传音：“数日后，你可去赤霞城找我了解情况。千年世家还是要脸面的，如果崔家改变主意，不将你按死在这片偏远之地，那么问题就不是很严重了。”
秦铭在沙尘暴中回首望去，对这位新城主表示感谢。
孟星海、黎清月、崔宏，迅速冲出荒漠，这片地带的环境实在过于恶劣。
远方的崎岖小路上，徐晟脸色难看，今天怎么又出事了？比之昨日还要严重！
他很想撂挑子不干了，身为游商，他都感觉太危险了，这个行业没啥前途，别说他带着的这队人了，就是他自己都被惊得想喊两嗓子。
“大家不用慌，这不关我们的事，我等一直在敬畏荒漠……”徐晟还没说完，就感觉一个女子挂在他的后背上，呜咽着，很尖锐的指甲不断在他脖子上摩擦。
漆黑的小路上，什么都看不到，女子的哭泣声十分瘆人：“呜……我看到很多黑影，好害怕啊。”
徐晟不淡定了，心说，你不是异类吗，害怕什么？他现在是真的怕了，那毛茸茸的“纤手”上，长指甲如同铁钩子般，他根本掰不开。
他打定主意，这次如果能够平安抵达赤霞城，立刻转行，不再当游商。
……
“你这样可着劲冒犯荒漠，会被记仇吧？”秦铭一说话，满嘴都是沙子，他顶着大风与狂沙，赶紧取出一件灰袍将头脸罩住。
“没事，我是密教成员，身上有在荒漠举行某种仪式的礼器，可以顺利通行。”山猪甩着小尾巴，轻灵地在黄沙上迈步。
秦铭一怔，这还是一位密教的成员？
“咱们其实不用这么激烈吧。”他还是忍不住问道。
老山猪道：“防备那只白狼暗中跟踪，在荒漠中前行，谁以前举行过血祭仪式谁害怕，它敢来的话吓不死它。”
秦铭知道了状况，白狼是新一任山主，它曾在大山中进行过某种神秘仪式，祭拜兽神坟冢，最终道行大增。
“兽神……死了？”他露出异色。
迷你小山猪道：“一只强大的生物而已，谁知道死没死。那里也可能是它的皮毛冢，被白毛老狼寻到了，不然就凭那只白眼狼以前的道行只能在我后面吃屁。现在倒好，轮到我逃命了，唉，真是风水轮流转，最近两年我的命不太好。”
“周围……有东西！”秦铭说道，将羊脂玉铁刀横在身前。
四野，黄沙激荡，大雾沸腾，黑影绰绰，更是有十几支队伍举着墨绿色的火把，将不远处照得绿油油，凄惨惨，向他们这里接近。
山猪很淡定：“没事，见怪不怪，其怪自败，我身上有祭祀荒漠的礼器，它们不会奈何我们。”
绿油油的火把飞舞，数十米高的巨兽迈步，不断与他们擦身而过，带着腐烂般的恶臭，甚至还有烈火焚烧尸体的难闻气味。
秦铭戒备着，最后慢慢适应，那些异兆虽然在附近晃动，但并没有来攻击他们，不看就是了。
“你出身密教，不是说该教的成员会很敬畏荒漠吗，认为这是和神灵有关的地界。”
老山猪道：“又不是只有一种密教，有的组织敬畏神灵，对其膜拜，在心中观想，想要借其力量为己用。还有的密教野心比较大，想要降服那些‘现象’或‘地界’，化为己用，让自身成神。”
秦铭讶然，对密教与荒漠都有了新的认知。
老山猪肯定是加入了野心比较大的密教，不然也就不会是这个态度了。
第(1/3)页

第67章 掌上明猪

第(1/3)页
“冲和，要不你和我回去，这件事也许还有转机。”崔宏开口。
秦铭听闻，则是直接向后倒退了几步，漆黑的荒漠要将他吞没了，连他的轮廓都看不到了。
他怎么可能去崔家？记忆褪色后的两年，等于让他抛却了原本的所有思绪，重新审视往事，如今他的眼光，他的判断，都和以前完全不同了。
他像是跳出了原本的人生轨迹，挣脱了一条裹挟着他向前的湍急而又危险的河流，现在他有了全新的开始，绝不可能再重新踏回去。
在荒漠中一再后退，这就是秦铭的本能反应，绝对不能再陷进崔家那滩泥沼中，不然他真的危矣。
“冲和，你怎么会是这种反应，这样的表情？”崔宏看到他如临大敌，不断倒退，不禁叹息。
很明显，眼前的崔冲和视崔家为洪水猛兽，不想沾染，不愿接触，都已经喊出只为自己活着了。
“你要逼迫我吗？”秦铭问道，拔出羊脂玉铁刀，道：“即便不是你的对手，我也不会束手待毙。”
“嗯？”崔宏惊异，因为看到秦铭摆出的这种刀势，竟有一种刀道大家的气质，相当的不俗。
甚至，他有种错觉，眼前的少年不管真正实力如何，隐约间已有了几许刀道宗师的气度！
“咦？”崎岖的山路上，迷雾中的孟星海露出讶色，看着前方，那只是一个十六七岁的少年而已，怎么会在刀道领域有这样的气韵？
崔宏没有动用天光，只是探出长臂，随意向前一击，他想看一看秦铭是否真的在刀道领域有些成就。
被涂抹上矿物颜料的羊脂玉铁刀，算上刀柄比手臂略短些，在秦铭的手中划出一道伴着风雷之响的刀光，像是漆黑的雨夜降临，一道刺目的闪电突然撕裂夜幕。
哧啦一声，崔宏的一截衣角被斩落下来，飘落在黄沙地上，这让他有些发愣。
虽然他收敛天光，且随意探手，压制着自身，怕伤到眼前的公子，但是对方无论如何也不能斩中他才对。
他是什么层面的人？居然被一个刚踏上新生领域没多久的少年斩去一角袖子，传出去的话没有人会相信。
崔宏面色复杂地看着前方彻底隐在黑暗中的颀长身影。
远处，孟星海也露出吃惊的神色，轻语道：“崔家的人真是了不得啊，我还以为看错了，没有想到，单以纯粹的刀技而论，这个少年的确称得上名家了，刀道造诣极深！”
黎清月讶异，她很清楚，孟星海本人就是以刀为武器，能得到他这样的评价，那是真的非常出挑了。
她想到了那一夜，秦铭独自踏平金鸡岭，将两名四次新生的大寇斩杀，事后有老巡山者解析，说出手者最少三人，分别擅长用刀、枪、箭。
黎清月意识到，这擅长两字还不足以道出秦铭在刀道领域的含金量。
“冲和，你让我非常意外，跟我回去试试看吧。”崔宏开口。
“试试看？”秦铭现在绝对不会将自己的命运寄托在别人的“善意”上，崔家那里的人一念可断他的新生路，为什么要去冒险？
他开口道：“此前你都已经默认，即便我练成帛书上的法都没什么用，更何况刀道上的这一点造诣，我不会和你走。”
崔宏不再出言，他想拿下秦铭再说，总是待在这片漆黑的荒漠中，让他觉得不稳妥，他可不想犯忌讳，惹上什么“传说”。
“住手！”孟星海发声，身影一闪就出现在荒漠中，想要拦阻。
黎清月也如凌波仙子般，踏着黄沙出现在近前。
崔宏早已察觉他们，不想横生枝节，快速探手抓向秦铭。
孟星海拦截时，突然又收手了，露出异样的神色，且退后了几步。
“你不是要对我报恩吗？我都快被人废掉了，你还不帮我？”秦铭在漆黑的荒漠中快速低语。
第(1/3)页

第66章 从此只为自己活

第(1/3)页
秦铭头疼欲裂，像是有一把并不是很锋利的斧头一下又一下地劈在的他头上，让他觉得脑袋破烂了，眼前发黑，痛得要昏厥过去。
他深呼吸，可是却依旧无法控制自己，脚下踉跄，情绪剧烈起伏，像是一片火光在焚烧着。
“为什么这样对我？”他在剧痛中低语，曾经有过种种猜想，但唯独没有料到，是父母要崔宏这样对他。
这种感受像是在被一点点地撕开心灵，让他的身体都在轻颤，比之当日被羽衣少年用紫莹莹的竹棍打断他的手臂，砸裂他的头骨还要痛。
秦铭摇晃着身体倒退，破碎的画面在脑中出现，难怪第三次新生时，他曾以手指蘸着粗茶，在桌面上写下一个字：弃。
现在他回想到了更多，在他被羽衣少年寻到前，他生活在那片平静的村庄时，他就曾在那个夜晚无声地写下过一个弃字。
直到那片村庄被突如其来的大火吞没，被大批的高手攻破，喊杀震天时，他都在保持着沉默，面对生死劫难，他平静地看着，没有说过一句话。
“那时的我，已经不想开口说话了吗？似乎早有预感会发生什么，那是极度的失望吗？或许还有心酸与失落吧。”秦铭站在荒漠中，忍着头部的剧痛，感觉像是在重新撕裂过去的某段伤疤，再次经历了一番折磨。
他清晰地看到，那时的自己纵然快被大火淹没了，脸上的表情都没有任何变化，最后甚至带着释然，看向天边，望着漆黑的夜幕，仿佛彻底放下了一切。
“我在最后关头，竟有种解脱感吗？曾有过预想，真正到来后，那时的我已经能够平静地面对。”
秦铭站在荒漠中，眼睛通红，看着那时的自己，为两年前的自己而不甘，不服，不忿，这是一股从心底深处涌上来的情绪。
“公子，冲和，你怎么了？”崔宏见他这个样子，有些不忍，想要上前。
“你先不要过来！”秦铭声音低沉地说道。
他的眼前是无尽的大火，还有几乎被燃烧的房梁险些砸中的自己，他那时根本不在乎生与死了。
两年前的他，不知道为什么在沉默中发出最后的一声叹息，似乎放下了所有。
可是现在的他真的不甘啊！
“因为被那羽衣少年打得几乎彻底死去，我失去了大量记忆，所以我现在又放不下那段过往了吗？无法理解两年前那个夜晚，我最后关头为何释然。”
秦铭站在荒漠中，忍着剧痛回想。
一些破碎的画面再次涌动而出，像是密密麻麻的长枪丛林，又似冰冷的长刀方阵，在他的脑海中无情地冲击，要将他撕碎。
又是一个夜晚，他看到了很多人。
这应该是更早期的画面，还未遇到羽衣少年，他在一大群人的拥簇下，正在同崔家的人分开。
第(1/3)页

第65章 父母的决定

第(1/3)页
在这冰冷的冬夜，连游商徐晟都冒出了冷汗，他对荒漠了解甚深，自然也就更为敬畏。
他意识到，今天肯定是出“大状况”了！
很多人都慌了，对于未知的事物充满恐惧，若是了解，若是知道真相，或许还不至于这么害怕。
最主要的是，这种漆黑的环境会加剧人们的不安，即便将手伸到眼皮底下，也什么都看不到。
现在很多人都是睁眼瞎，生死，未来，都不在自身的掌控中，仅能听天由命。
秦铭要好上一些，可以模糊地看到近前的景物，他保持着冷静，手握羊脂玉铁刀，随时准备斩出去！
突然，后方响起女子的呜咽声，让许多人心中都咯噔一下。
“对不起……”女子哭泣着说道。
“那就放开我吧，我的颈部流了很多血，头都快要断落下来了。”男子沙哑而又虚弱地说道。
……
距离游商带领的队伍不是很遥远的地方，崔宏满头是汗，他引开那头老象后，自己又悄然回来了。
因为，他和老象谈好了，确定崔冲逸不会有生命危险，所以他先来追近在咫尺的崔冲和。
崔宏知道荒漠的一些状况，但到了他这个层面，只要自己不去作死，从边缘地带通过毫无问题。
他沿着山壁前行，结果竟在原地绕了好几个大圈，他赶紧默念清心咒，并运转一种厉害的秘法，总算又能前进了。
只是在崔宏不经意间回头时，他头皮一紧，后方竟有东西在跟着他。
在后方浓重无边的夜雾中，有一双巨大的眼睛，淡漠，无情，那种冷冽的光芒穿透了夜雾。
两颗眼球足有房屋那么大，正在接近！
看不清未知生物的身体轮廓，但料想其体形必然非常庞大。
崔宏有些发毛，强横如他，如果不是意外回头，都没有提前察觉到它。
在那生物的前方，还有个血色的灯笼，相对来说很小，和大户门前挂的差不多大，但它破开了夜雾，似是有人在提着它，在为那个庞然大物引路。
崔宏不敢耽搁，加快速度，这种情况他从未遇到过，那如果是从荒漠中出来的东西，他也心中没底。
夜雾越来越浓，连崔宏都快被剥脱五感了，连敏锐的灵觉都要蒙尘了，甚至他不小心从崎岖的山路上坠落进荒漠中。
他觉得不对头，脚下竟湿漉漉，黏糊糊，沙子上有水迹，还在冒热气，而他正好踩在上面。
崔宏快速跃起，重新回到山路上，脸色很不好看，他居然闻到脚底传来浓重的尿骚味，这是谁干的？
此际，荒漠变得更为异常了，浓重的大雾正在起伏，像是海浪在激荡。
崔宏再回头时，发现那对巨大的眼睛离他很近了！
而且，在血灯笼的映照下，隐约间，他已经能够模糊地看到，那是一头巨大的白毛生物。
“它的速度远比我快，极其危险，能……追上我！”崔宏意识到不妙。
不过，随着荒漠出现异兆，白毛生物眯起了眼睛，而后竟然调头跑了，血色的灯笼也随之远去，飞快暗淡。
……
“糟糕，荒漠似乎被冒犯了。”徐晟惊疑不定，这种状况很少见，谁敢轻易在这种地方放肆？
那无垠的荒漠中，大雾汹涌，如海浪般拍击在一侧的悬崖峭壁上。
也正是因为如此，徐晟重新确定了方位。
“我们怎么办？”
“别慌，这不关我们的事！”徐晟开口，安抚众人。
此时，连那女子的呜咽声都停止了，而前方举着火把的那支队伍也暗淡了，快要消散不见了。
忽然有人颤声道：“徐兄，有什么东西在摸我的脚踝，浑身都是硬毛，刺破了我的衣服。”
不止他一人，连着数人都有所感。
秦铭隐约间看到一只小生物，就要抡动羊脂玉铁刀。
第(1/3)页

第64章 仪式感拉满

第(1/3)页
时隔两年，秦铭竟在此地偶遇长臂男子，很是吃惊，他心中有太多的不解，想了解当年的那些事。
崔宏仅看了他一眼，就再次投入到激烈的大战中，不敢让老象发现自己的异常，担心出事。
这批神秘而难惹的异类，已经莫名掳走一个崔冲逸，如果再将崔冲和也抓走，那他真的要疯了。
秦铭在这短暂的瞬间，从他的脸上看到一系列的变化，有吃惊、喜悦、愧疚等，一闪而过。
为什么会是那样的表情？他心中出现疑惑。
在最后的关头，那长臂男子的神色十分复杂，似乎有些纠结，这不像是重逢后该有的样子。
秦铭注视，因为见到救命恩人而火热与激动起来的心渐渐归于冷静。
前方道路被阻，游商带着的队伍无法前行了，人们有些惶恐，因为那种级别的厮杀着实慑人心魄。
老象发出嘶吼时，群山仿佛都在跟着震动，象鸣声巨大无比，所有人都耳鸣了，皆痛苦地捂住耳朵。
这条崎岖的小路右侧是无垠的荒漠，漆黑如同深渊，而左侧则是险峻陡峭的山脉，连绵不绝。
老象全身洁白如玉，绽放天光，无论是象鼻劈出的刀光，还是上肢黏着的象牙刀，皆拥有惊人的破坏力，打在小路左侧的山壁上时，不断有巨石崩塌下来。
人们怀疑，那巍峨山体都会被它凿穿。
崔宏练的是赫赫有名的通天功，一双手臂似有万钧之力，天光迸发间，宛若要撕开夜幕，他生猛地硬撼那头老象，不落下风。
人族强者和高等异类对抗，天光激荡，数千斤的石块不断从山体上滚落下来，淹没前方的小路。
游商徐晟暗叹倒霉，怎么让他遇到这种事？带着人一退再退，唯恐卷入强者的纷争中，导致整支队伍全灭。
“恐怖啊！”有人小声惊叹，而更多的人则是满脸惧意。
两大高手对决，竟将一座山崖打崩，在隆隆声中，海量的石块如洪流般倾泻，坠落，烟尘滔天，十分骇人。
众人看得心惊胆颤，面色煞白。
徐晟头大如斗，两位强者怎么还不离开？现在他们行进到崎岖小路中后段的位置，在深夜到来前本应脱离荒漠的这块边缘区域，而眼下前路被阻，再耽搁下去可能就来不及了。
若是沿着原路调头往回走，时间也明显不够了。
人们心惊地发现，两大高手散发的天光，能够清晰地照亮陡峭的山壁，可右侧的荒漠始终黑得深沉，天光普照时，在这边泛不起一丝涟漪。
“老象，我不与你计较了，我们就此罢手如何？”崔宏开口。
“可以，那你走吧。”老象点头，别看它身体庞大，但动作非常轻灵，宛若在漂移，瞬间就跃到一座山峰上，转身就要离去。
崔宏沉着脸，道：“既然罢手了，你们是否可以放人？”
“还没审完。”老象说道。
崔宏沉声道：“你应该知道我们来自哪里。”
“嗯，崔，千年世家确实很了不起，震慑万类，名动夜幕下的广袤大地。可我们也不差，家住名山上，勉强还凑活，被你们称作福地之一。”老象淡定地回应。
崔宏面色严肃无比，道：“我们聊一聊，这件事中肯定有误会，我们刚来这里，不可能得罪你等。”
他怕崔冲逸出事，要将事情尽快说开，同时也想将老象引离此地，回头他再悄然赶来见崔冲和。
第(1/3)页

第63章 偶遇

第(1/3)页
夜色下，赤红色的巨大异禽盘旋降落，荡起阵阵罡风，将地面大量的积雪都掀飞了起来。
“多谢赤鹏前辈相送！”崔宏跃到地面后，对那头周身红莹莹的巨禽十分客气，当做长辈行礼。
锦衣华服的年轻男子名为崔冲逸，也跟着施礼，目送那头赤鹏远去。
“宏叔，这就是冲和待的地方吗？实在太荒凉了，前方那个小镇火泉等级非常低，难以出产什么灵物，怎么不给他安排好一点的地方？”
“公子，不要喊我宏叔，担不起啊。”崔宏赶紧阻止，他看起来三十几岁的样子，双臂因为练通天功而显得很长。
他面如刀削，眼神十分锐利，先是警惕地打量了下四野，随后才叹气道：“我也是遵命行事。”
崔冲逸闻言点头，不好在这件事上说什么了。
他不足二十岁，左眼角有颗泪痣，但看起来并不是多愁善感的性格，比较爱说话，道：“宏叔，出门在外，哪里有那么多讲究，我要在外历练一段时间，接下来还需要你照看我，咱们间别见外。”
崔宏也没勉强，带着他向银藤镇走去。
“这座宅子怎么没人住了？”崔宏站在镇口，当即脸色就变了，一座不算小的宅院已经空了。
他找附近的人询问，最后松了一口气，那户人家并没有搬离银藤镇，只不过换了镇中心一处更大的房子。
两人一路打听，终于找了过去。
“发现可疑目标。”银藤镇，一只语雀拍打着翅膀飞走了。
不久后，镇中心的那座大宅中，传来崔宏的爆喝：“我当年给了你不少昼金，你就是这么做事的吗？那你也别想活了！”
崔冲逸也霍地起身，一巴掌将茶几拍碎，面色非常难看。
“这不怪我啊，他当时醒了后突然就捂着头，发疯般低吼，自己跑出去了，我不敢……靠近，回头再找的时候就不见了。”一名四十岁出头的男子面色发白的回应。
崔宏眼神吓人，像是两盏金灯亮起，透出近乎实质化的光束，一条有力的长臂探出，迅速将男子薅了起来。
中年男子脸上顿时没了血色，慌忙解释：“他应该没事，我……前些天还在街上看到过，看起来很精神。”
“嗯？”这让崔宏和崔冲逸感到意外，原本心都已经沉下去了，以为出事了，不曾想最后又迎来转机。
中年男子赶紧道：“我亲眼看到他和一个糟老头去吴家拜访，他神采奕奕，身上的病应该彻底好了。”
“吴家什么来头？”崔冲逸问道。
“祖上十分厉害，号称枪箭双绝，曾经打遍我们这片地域无对手，只是现在没落了，我估摸着那少年可能要去吴家学新生法。”
崔宏放开他，面色变了又变，自语道：“他在这片偏远之地新生了吗？我……唉！”
他眉头紧锁，崔家那位威严的中年男子吩咐过，要让崔冲和在这里过普通人的生活。
“先找到冲和吧。”崔冲逸说道。
崔宏登门吴家，了解情况。
崔冲逸没有进去，站在银藤镇的街上，想感受下这片偏远之地的风土人情。
他并没有走远，就在吴家大门外不足百米的店铺中，询问本地那些特产的价格。
“偏远之地的鸟雀胆子这么大吗？险些撞到我。”崔冲逸快速偏头，一只黑色的小鸟贴着他的头顶飞了过去。
不远处，高大的槐树上，一只白色的猫头鹰眯着眼睛俯视，自语道：“不仅是世家巨城那片地带的口音，看其反应，实力也可能非常符合，对不住了年轻人，万一抓错也不关我的事，先用你去帮忙降下火吧，证明我在尽心尽力。”
……
双树村外，刘老头没什么不舍，这么大的年岁什么都经历过，他只是单纯地来送一送秦铭。
第(1/3)页

第62章 风波

第(1/3)页
整座府邸亮如白昼，虽是飘雪的季节，但这里温暖如春夏，花圃中姹紫嫣红，院落间草木青翠欲滴。
宽敞的大厅中，威严的中年男子没有立即开口，短暂的安静，让垂手侍立的崔宏感觉像是在面对一座巍峨的大山。
“多给他留些昼金，让他衣食无忧，在那里富足地过一辈子吧。”
双臂很长的男子崔宏立刻点头称是，但随后还是小心地再次请示：“他若是已经新生，需不需要……”
中年男子开口：“帛书上的法练不成。”
“若是他已舍弃帛书，在那片偏远贫瘠的地域，为了生存而改练他法，踏上新生之路……”崔宏谨慎地询问。
中年男子起身，站在一根铭刻着云纹的粗大柱子前，看向点缀着亭台楼阁、一步一景的园林，道：“让他好好地过普通人的生活，彻底扎根在那里，富足，平静，有这些就够了。”
崔宏虽然在点头，但感觉相当棘手，这件事眼下很好处理，可谁知道将来会不会有麻烦找上他。
他临去前，道：“如果他已经不在了，并没有熬下来，我会好好地安葬他。”
威严的中年男子嗯了一声，示意他可以离去了。
……
金鸡岭覆灭，像是一阵飓风席卷这片地域，大山外的村落自然是一片欢呼声。
扎根在这片地带的势力则是愕然，震惊，比如某些商会、巡山组等，甚至连山中的异类都被惊动。
“现场甚是惨烈，我去看了，有猛兽在那里抢食，连块完整的骨头都没剩下。”
“金鸡岭高义，他们上次收保护税时，说为了保我等平安，在大裂谷对抗异类，差点全军覆灭，当时我还不信。但是现在我服了，他们说到做到，真的全灭了，喂饱了变异生物！”
有人嘲讽，可见金鸡岭多么的不得人心，得知他们的死讯后，不说到处欢呼也差不多了。
“哪位大英雄做了这件事？请受我一拜！”有人激动地喊着。
很多人都知道，金鸡岭的两名大寇是四次新生者，少数了解内情的人更是知晓，那里还有一只变异五次的老金鸡，属于本地最强势力之一。
结果，他们在一夜间就被灭个干净。
一些商会势力派人前往，亦有部分经验丰富的巡山者同行。
“异类吃撑后留下的残骨上有刀痕、枪创、箭孔，意味着应该是三位强者联袂出手，踏平了金鸡岭。”有人认真分析。
一位巡山者开口：“其中使刀者必是名家，斩开的骨头没有一丝裂痕，断面平滑如镜。用枪的人也非常不简单，每一枪刺出的力道都一般无二，骨头上的枪洞像是精心打磨出来的。弓箭手的实力应该在三人中最弱，虽然精准度可怕的吓人，一个人射杀了大半的山寇，但是双臂的力量不足两千斤。”
当秦铭听到这种点评时一阵无言。
有些较大的组织得悉后，也开始关注这件事。
因为金鸡岭背后有黄金盗，后者的活动轨迹极广，横跨大片广袤的地域，并不局限在赤霞城辐射的地带内。
现在有人丝毫不给面子，将他们的一处据点给拔掉了。
随后，一些隐情被人挖掘出来，金鸡岭的人并不是全灭了，有两名幸存者当夜外出躲过一劫。
那两人已去投奔黄金盗，但临走前却将话传了出来。
“我们的首领死的好惨啊，我们回山寨时远远地听到他们的喊声，提到了城主，还有方外之人的护山者。”
第(1/3)页

第61章 拼凑的虚假人生

第(1/3)页
秦铭揉了揉太阳穴，每次努力回思那些破碎的记忆，他都会略感头痛，精神上有些疲惫。
可想而知，昔日他伤得到底有多重，一次又一次新生过来，不断改善体质，还没有彻底让他恢复。
不过，他确定应该快了，随着连续后天母胎化生，他终将解决身上最后遗留的一些小问题。
“很割裂的画面，我的人生像是拼凑起来的，近乎虚假。”秦铭皱眉。
幼年懵懂时，他过着贫困的生活，衣服破破烂烂，有很多补丁，可是到了十三四岁时，却截然不同了。
在那些破碎的画面中，他曾在巨城外策兽狂奔，坐骑高大威猛，身上的鳞片流动着朦胧的霞光，一看就非寻常异类。
此外，他曾在一座巨大的府邸中居住，所有器物皆精美华贵。
那里的重要人物锦衣华服，佩戴美玉，起居出行皆有讲究。连女子头上的发饰都很非凡，或以流动着灿灿金霞的稀珍翎羽为发簪，或在发丝间插一束缭绕赤霞、娇艳欲滴的桃花。
在这座恢弘的府邸中，他名叫崔冲和，应该算是嫡系成员，他曾亲眼目睹一个比他小一岁左右的的少年崔冲玄服食三色花，成功融合四种天光劲，引发惊叹。
“让人费解。”秦铭自语。
他在那里是嫡系，而且他能感受到，处境并不算差，锦衣玉食，便是出行也有稀有异类代步，可是为什么没有踏上修行路？
崔冲玄融合四种单一的天光劲后，就引起惊呼声，倍受崔家长辈称赞，认为他很了不起，为此还帮他寻来价值连城的《六御心经》。
“融合四种天光劲，似乎也没什么啊。”秦铭思索，他在这偏远之地，依靠自身就轻松超越了。
有些事他想不明白，所见破碎画面还是太少了。
“十四岁那年，应是个分水岭。”秦铭想到另外一些残缺的画面。
那时，他又过上了清贫的生活，衣物不再华美，变得普通，甚至是破旧，他成为一个村落的少年。
直到某个深夜，羽衣少年带人出现，熊熊大火淹没整片村庄，那里所有人几乎都死了，他也被重创。
秦铭以茶水在桌面上写下几个数字：三，十三，十四，十六，对应着不同年龄段的他，过的生活截然不同，像是拼凑起来的虚假人生。
同时，他在破碎的过往中寻找，知道了昨夜所见羽衣女子的名字——黎清月。
十三四岁时，他经常和一些同龄人出行，皆骑坐稀有异兽，那画面中大多时候都有黎清月，是和他关系不错的友人之一。
“在偏远之地相遇，她却不相认，是因为我现在落魄了，已远离崔家了吗？还是说，因为两年前发生的变故，有我还难以接触到的深层次的原因？”
秦铭捋了下时间线，但越是努力回想，越是去挖掘，越是觉得有些人生片段很虚，如同无根的浮萍，像是不属于他。
他摇了摇头，不再去想，就是知道的更多一些又能怎样，他早已远离那座巨城，流落在此地，眼下根本改变不了什么。
现在最要紧的还是积攒实力，而随着他生命层次的提升，那些事他自然而然地就能回想起来。
秦铭收心，再次翻看眼前泛黄的书籍。
“黄泥掌这个名字虽然不好听，但按照古册上的记载，它却是一门十分正统的绝学……”
秦铭惊讶，后面的笔记显示，但凡练过这门掌法的人都分外推崇，认为它非常厉害，但限于资质，很多人练不到高深阶段。
部分人的留言，看其语气很像是年龄很大的名宿，居然在说黄泥掌不会比那些高级意气功中的杀手锏差分毫。
这让秦铭彻底来了兴趣，开始静心，准备精研此书。
渐渐地，他的眼前浮现大雾，随后一个老者出现，在大地上演练各种散手，从生命层次的蜕变，到天光劲的养成，再到黄泥掌的化腐朽为神奇……
看到最后，秦铭惊叹，思绪飞扬间，脱离了那种妙境。
这本古册让他看得出神，最后忍不住拍手赞叹。
“若是能抵临那个层面的话，技近乎道！”
第(1/3)页

第60章 疑似故人来

第(1/3)页
两名男子较为高大，身上的金甲在夜色中并不暗淡，和一些地域流传的六丁六甲有相近之处。
秦铭觉得，这两人非常不简单，肉身中蕴含着浓郁的生机，那旺盛的精神和血气已透甲而出，遮不住。
他从未见过这四人，若论最引人注意的自然是为首的那名女子。
秦铭对她的第一感觉就是漂亮，初看无比惊艳，再仔细看时，似乎更吸引人目光了。
黎清月已经停下，平静地站在路边。
她青丝如瀑，身段似细柳般纤柔秀美，风吹衣袂展动，在这浓重的夜色中，镇外这里没有火泉，可她却给人将举霞之感，似要驱散夜雾。
秦铭没多看，驾驭紫电兽就要一冲而过。
那名小侍女张了张嘴，想要说什么，但是想到自家小姐的话，不适合相认，她又闭上了嘴巴。
秦铭敏锐地捕捉到她的表情，深夜也阻拦不了他现如今的目光。
同时他注意到，那女子似在打量他。
秦铭诧异，不由瞥了她一眼。
双方相距很近，他连对方发饰上的纹理都能看清。
女子一袭银色羽衣，不施粉黛，面孔精致的无可挑剔，站在那里如皎洁明月破开云雾，于漆黑的夜晚仿佛在发光，妙体明净，清雅绝伦。
秦铭不久前还被可以雾化的方外之人袭击，而两年前他更是被一位羽衣少年重创，险些死去，最后流落在这片偏远之地。
因此，他对方外之人有些抵触。
银色羽衣的女子虽然称得上绝艳，但秦铭也仅是平静地扫了她两眼，就这样策兽远去。
黎清月回首，望着他离开的背影。
她早先觉得不宜再相见，可却在这里碰面了，她还在想着是否要开口，可对方却是那样的平淡，毫不停留，一冲而过。
黎清月黛眉微蹙，她没有戴面纱，对方不可能认不出，可眼神却是那么的平静，深邃，没有一点波澜。
她略感意外，两年多的时间，各自的变化这么大吗，竟提前体验到“物是人非”。
那名侍女开口：“小姐，你和他是不是有什么？我怎么感觉怪怪的，你认为不宜再会，他似乎比你更平淡，甚至可以说是冷漠，若非我们刚才先望向他，那个人似乎都不会看向你，真是好冷，好绝情啊！”
黎清月摇头，道：“你在胡思乱想什么？我和他曾经算是朋友吧，哪有什么乱七八糟的关系。”
侍女恍然，而后点头道：“他姓崔，小姐想说，都是一个圈子的是吗？仅此而已。”
黎清月道：“两年前发生了很多事，熟悉的那些人皆各奔前程，有的成为方外之人，有的很早就走出新生路，有人成为风云人物，也有人渐渐平庸，虽然依旧家世不凡，但很多事都不同了。我不知道，他为什么会来到这里。”
“刚才那个人，属于哪一种人？”侍女小声而谨慎地问道。
“一个有些虚幻的人，我们走吧。”黎清月率先向着青松镇走去。
……
“奇怪，略感熟悉。”秦铭在路上思忖。
第(1/3)页

第59章 时过境迁

第(1/3)页
“该不会是……那个崔氏吧？”侍女低声惊呼。
她知道，自家这位小姐曾经在某座负有盛名的城池居住过四载，在那里结识了一些非常厉害的人物。
旁边，两名金甲男子听到崔氏二字，也都不禁露出异色，目光炯炯，望向夜幕下的金鸡岭。
“还不能确定是他，毕竟，已有两年多未见。他骑坐紫电兽从这里一冲而过，面部护具下露出的眼睛与口鼻确实非常像，还有骑坐异兽的习惯性动作，单手抓兽鬃，将刀当作马鞭的姿态……”
“小姐你可真厉害，夜色这么浓，匆匆一瞥间，我觉得他很朦胧，你却能看得这么真切，这就是方外之人的能力吗？”侍女叽叽喳喳，很是活泼。
甚至，她还在小声嘀咕，问那崔冲和是不是小姐的熟人，挚友，关系很近的人，一会要相认吗？
这位小姐身穿羽衣，青丝如瀑，明眸中流动着灿灿的神光，她轻语道：“如果是他，为什么会出现在这里？时过境迁，不宜再去和他相见。我们就等在密林中吧，我只想确定是不是那位故人。”
“不宜相见了，他有……问题？”侍女张了张小嘴，露出愕然之色。
一名金甲男子开口：“小姐，我们应该再走远一些，孟城主进入大山深处，帮您求取黑白古树残留的枝干，万一谈崩……”
……
金鸡岭后山，秦铭骑坐在紫电兽背上，看到大片的梧桐树，更见到一个很大的鸟巢，当中有只异禽，谈不上巨大，三米多长的样子，静静地趴伏在巢中。
以梧桐树枝搭建的巢在地面，那只异禽周身只有少量金灿灿的羽毛，大片地带都光秃秃，身体很瘦，怎么看都像是有些老迈了。
“你来感觉下，这是不是一只变异五次的凶禽？”秦铭用长枪拍了拍紫电兽的脑袋。
论起对异类的敏感程度，还得是变异生物对彼此最了解，他询问紫电兽，想确定下。
这头紫电兽灵性非常足，完全能听懂他的话，虽然很不情愿告知，但最后还是屈从了，点了点头。
“这就是金鸡岭的底蕴吗，难怪叫这个名字，有一头变异过五次的老金鸡。”秦铭露出异色，这只老禽状态似乎不是很好，毛都要掉光了。
早先逃过来的四名山寇，就在梧桐巢的旁边，面对那只老金鸡时很紧张，甚至可以说战战兢兢。
还活着的那名大寇站在梧桐巢前，道：“虽然前辈你警告过我等，不允许任何人打扰，但是生死攸关，金鸡岭要被人灭掉了，我们不得不来此求援。”
看得出他的身体也绷紧了，怕老金鸡针对他。
因为这只凶禽已步入晚年，彻底失控，根本不听他们的了，来此“上贡”也没用。
它现在一心想效法传闻中的凤血奇禽涅槃，想在这里进行最后一次尝试，成则化为变异六次的生物，败则直接惨死在此地。
金鸡岭的大寇明白，它必然失败，它哪里懂什么涅槃法，稀薄的凤血根本不足以支撑它更进一步。
老金鸡凶狠地瞪着大寇，又眼神暴戾地看向前方的一人一骑，身体所剩不多的黄金色羽毛根根炸立起来。
无论是谁阻它“涅槃”都要被撕碎，它没什么大的机会，仅剩下最后的一缕希望，还被人打扰，让它戾气暴涌。
“你在趴窝下蛋吗？”秦铭声音沙哑地问道。
他又快速对紫电兽小声道：“万一我打不过它，你能跑得过它吧？”
梧桐巢中，老金鸡暴怒，名副其实的满身鸡皮疙瘩，直接站了起来，发出嘹亮的金鸡鸣叫。
“你就等死吧，前辈是雄凤，你敢这么侮辱它……”还活着的几名山寇中有人开口，明显是在讨好老金鸡。
然而，这马屁拍在鸡腿上，梧桐巢中的凶禽现在喜怒无常，迁怒所有人。
它冲出后，来了个金鸡独立，至于另一只强壮的鸡腿，则在侧蹬，在噗噗声中，将四名山寇给踹飞出去。
这可不是简单的侧踢，那锋利的大爪子当即就将四人刺穿，血淋淋，有的人肚破肠烂，有的人西子捧心，胸口被扎个大窟窿，他们倒在地上，惨嚎连连，更有一名山寇当场死去。
即便是仅存的那名大寇也面色骤变，快速后退，可还是晚了一步，老金鸡来了个凤凰单展翅，那光秃秃的肉翅发光，虽然没有结结实实地砸中他，但也划开他的甲胄，让他胸前出现一道很大的血口子。
老金鸡主打一个残暴，谁不让它安度晚年，阻断它的涅槃过程，它就杀谁。
它快如闪电，给大寇又补了一爪子，将他蹬飞出去七八米远，将他的大腿刺穿，血肉模糊，骨头都被凤爪给扎断了一根。
第(1/3)页

第58章 不过如此

第(1/3)页
三次新生的老者毙命，坠落地面后，其上半截身体微微痉挛了数息时间。
夜幕笼罩，冰冷的雪花飘落，纵有明亮的火泉照耀，也难以驱散金鸡岭众人心中的阴霾。
那一人一骑给他们的感觉，不亚于密密麻麻的强大铁骑同时冲锋，带给他们的压力实在太大了。
那可是山寨中新生三次的老牌高手，却被那骑坐在紫电兽身上的男子一刀就给斩了，断落的两截尸体像是砸落在他们的心头，殷红的血水不仅染红雪地，也似淋了他们一个透心凉。
两名大寇眼神冷冽，虽然心头沉重，但没有怯战，多年来杀人如麻，经历过血与火的磨练，这还动摇不了他们。
最主要的是这人骑坐紫电兽而来，这种异类的速度比新生五次的人类速度还要快一些，他们两个根本跑不过。
两人真要分开逃，必然会被各个击破。就冲眼前此人的强势，单人独骑夜闯金鸡岭，明显是想灭掉所有人。
秦铭驾驭紫电兽前行，沉重有力的蹄子落在地面，不急不缓，像是沉闷的鼓点在震动，震慑人心。
很多贼寇胆寒，虽然他们平日都见过血，凶性十足，但眼下却想逃了，那有力的蹄声像是踏在了他们越发脆弱的心神上。
秦铭右手攥着长枪，平指向前方，左手的长刀一甩，鲜红的血珠落在地面，而后刀锋被他扬了起来。
“还愣着干什么，一起围剿他！”一位大寇开口，冷漠的话语让很多人如坠冰窖。
这是在警告他们，不许逃，必须参战。
他们太清楚这一脉的手段了，即便两名大寇败亡，上面的黄金寇日后也会冷酷处理今日的畏战者。
此刻，一位大寇挥动着比巴掌还要宽的阔剑，向前方的一人一骑斩去，如同有一道雷电劈至。
另一名大寇手中的大槊沉重有力，槊刃在火泉的照耀下有些刺眼，他一纵而至，像是一道虹光贯穿而来，带起狂风，卷起地面的积雪。
此前，两名大寇观察了秦铭的手段，认为对方应该也是四次新生者，可以一战，谁拼掉谁还不一定呢。
秦铭无惧，右手长枪一抖，震散漫天风雪，将那锋利的槊刃拨到一边，并向那人的心口刺去。
他左手中的长刀同时劈出，和另外一人手中的大剑碰撞在一起，火星四溅，他纵兽向前冲去。
秦铭左刀右枪，借助紫电兽惊人的速度，带动起恐怖的冲击力，一个人将两位大寇震得踉跄倒退。
周围其他人的面色都变了，那可是两位首领，联手之下，居然被对方一人逼退。
两名大寇气血翻腾，脊背冒出丝丝缕缕的寒意，因为对方的力量异常的强大，比他们要高上一截。
秦铭驾驭紫电兽没有停下，向着两人身后的木屋闯去，与此同时，铰链的声音急促的发出。
轰的一声，可怕的爆鸣响起，有人在操作特殊的床弩，长矛般的大箭被爆射了出来，其中一支被秦铭避开，带动起可怕气流，贴着他的耳畔飞了过去，能清晰感受到那种巨大的力量。
另一支大箭被他一刀拍中，改变方向，穿透一座房屋的阻挡，将站在雪地中的一人贯穿，带出大片的鲜血。
同一时间，秦铭以长刀劈开前方的木屋等障碍物，闯了过去，雪亮的刀光绞碎一切阻挡。
两名老者冲出，每人手中都攥着一杆长矛，向他刺来。
后方的两名大寇，也迅速迫近，进行围攻。
秦铭早就知道，金鸡岭的三次新生者不止一两人，上次他亲眼看到有四名老者从大裂谷活着出来。
他早已感知到这边有三次新生者蛰伏，现在想先剪除他们，免得和两位大寇对决时，他们碍事。
最重要的是，他怕三次新生者暗中遁走，他们可比其他山寇速度快多了。
至于两位大寇若是也要逃，自然是他首选的追杀目标。
两名老寇霎时如遭雷击，对方的力量太大了，莫可匹敌，他们的手臂被震得在痉挛，在那里轻颤。
第(1/3)页

第57章 单骑踏金鸡岭

第(1/3)页
秦铭有所感，向着紫电兽冲出来的那片大山望了一眼，但并不想去深究，此际赶路最要紧。
大山深处，一个三十七八岁男子青衣猎猎，正站在山崖上眺望。
而在对面雄浑的高山上，白雾弥漫，朦胧的烟霞覆盖大半座山峰，雾中出现一个高等生灵。
“赤霞城的新城主，你不去上任，来我这里做什么？”
“路经此地，特意来见一见山主。”
……
疾驰十几里后，紫电兽又不安分了，一身皮毛流动紫雾，狂奔时十分颠簸，没有那么稳了。
有时候它还会突然减速，换个人早就坐不稳了，甚至会摔落下去。
秦铭见它又闹妖，将架在它脖子上的凤纹长刀向下压了压，顿时有一簇微微发光的紫色鬃毛断落，且其颈部开始流血，被割出一道血口子。
“你不送我一程，那我就送你一程！”秦铭并没想要彻底降服它。
同时，他也没什么愧疚心理，是这头紫电兽先给了他一蹄子，换成普通人的话已被踏碎脑袋。
“再不上道，你就上路！”秦铭再次压刀，紫电兽这次真的受惊了，脖子上的血液将其鬃毛都浸透了。
随即它就沉默了，较为听话，就此一路顺畅，距离那金鸡岭已经只剩下十几里的路程。
秦铭微微出神，即便不利用自己的天光劲，他也能很稳地坐在这头异类背上，可以很好的驾驭。
而在此之前，他从未在黑白山这片地域骑过马匹等。尤其是，他现在是在裸骑，并没有给紫电兽套上缰绳。
隐约间，他脑海中出现一些画面，在一座巨大的城池外，他也曾策兽狂奔，那只异类比这头紫电兽卖相还要好。
他摇了摇头，不去想这些，但像是某种习惯使然，他将长刀当成了马鞭，以刀背轻轻拍在紫电兽的屁股上。
这头异类顿时吓了一大跳，以为又要挨刀，它宛若驭风而行，开始提速，像是一支离弦的箭头，流动着紫色光雾，划破了浓重的夜色。
秦铭骑坐猛兽，长夜奔袭，临近金鸡岭！
前方一片通明，哪怕是在深夜，金鸡岭也不暗淡，因为这里的火泉临近二级，快比得上银藤镇那一口了。
道路很开阔，一直通向山岭上，两侧是茂密的山林，四野没有什么异类窥探，因为知道这里的贼寇很难惹。
不过眼下的金鸡岭比以前冷清了很多，他们前往大裂谷争夺神秘物产时减员严重，当日黑白山很多异类都吃撑住了。
现在山上还有三十人左右，当日能够留下看家的都有些关系，这些人为恶更甚。
用刘老头的话来说，剩下的这批贼寇随便抡下去一刀，都不用担心误杀好人，他们死上几次都没问题。
秦铭收起长刀，将那张硬弓从身上取下，骑坐紫电兽，冲上金鸡岭有火泉涌动的明亮地带。
最先发现他的不是那些贼寇，而是一头专门用来警戒的金鸡，这只变异两次的生物确实很负责，躲在树林中，见到有人闯山，顿时发出很大的声音：“咯咯哒！”
秦铭的第一支铁箭就射向了它，噗的一声，金鸡的头颅被高速飞来的箭羽射穿，叫声戛然而止。
“发生了什么？”山寨中有些人已经喝得醉醺醺。
第(1/3)页

第56章 三绝

第(1/3)页
“凭什么，他们有什么理由让我们上缴夜银？”
“前段时间都快饿死人了，现在情况刚有所好转，哪里经得起金鸡岭这样盘剥！”
所有人都很愤慨。
外界的粮食虽然以巨兽运进来了，但也要花钱购买，年景这么差，哪里还有钱上贡给金鸡岭？
最关键的是，他们要供养的是一群贼寇。
在这种偏远的地带，三口之家若是节省着用，一枚夜银差不多可以解决一个月的温饱问题。
现在金鸡岭派来的两人，大喇喇坐在鸡背上，嘴巴随意一张，就要收走各家一个月的生活费用，实在太欺负人了。
而且，还不知道这是一次性的，还是说以后要形成惯例，隔段时间就要上缴。
“这群贼寇真的是始终不做人！”
群情激愤，人们想抵制。
两名金鸡骑士只是过来通知各村落，现在已经离开村口很远，依旧能听到身后人们的愤慨声。
“这些泥腿子反应实在太过激了，得和上面说声，别真的激起这群人的情绪，不顾一切地反抗。”
“嗯，山寨中实力被削弱的厉害，多事之秋，是得注意下影响。”
……
“赤霞城的人不管吗？”
山外的这些村落都无法平静，所有人都在谈论这件事。
有人建议去找巡山组的人，让他们出面去管，更应该尽快向赤霞城反应，在这个特殊的冬季不能让金鸡岭的人胡来。
一位老人叹道：“赤霞城的高层最近可能没精力管这些。”
“为什么？”
“一位游商带来那边的最新消息，有两个较大的组织怀疑，赤霞城的城主凌虚和黑白山的高等异类勾结，上次在山中坑了他们。”
据那位游商讲，现在赤霞城气氛微妙。
关于这件事并没有什么直接的证据，两个大组织只是怀疑凌虚的心非常黑，这次借力打力，摆弄了他们。
这件事最后大概率会不了了之，但眼下赤霞城的高层已无暇分心。
秦铭望着漆黑的夜幕，听着人们的议论，身体泛起一片刺目的天光，他的心绪也在猛烈地起伏。
只要是人便都有七情六欲，不可能总是保持平和。
片刻后，秦铭身上的天光敛去。
他进入地窖，挑选了两条六七尺长、变异过一次的血蛇。
然后，他拎起长柄乌金锤，将两条灵性生物在铁板上捶打成肉酱，亲自熬煮，做了一坛肉羹。
在离去之前，他要将一些事情安排好。
不久后，秦铭来到隔壁的小院中。
“陆哥，你好些了没有？我在山中猎到一只有灵性的山兽，或许可以帮你新生。”
秦铭也不想全部瞒着，告诉陆泽，吃下肉羹后，不仅伤势能够快速恢复，还可能会在近日完成一次新生。
“小秦！”陆泽是个实在人，不知道说什么好，只是在那里重重地点头。
梁婉清眼圈发红，她知道在这样的大环境下，身体一旦新生意味着什么，以后她就不用在陆泽每次进山时担惊受怕了。
秦铭道：“嫂子你也可以吃一些，肉羹足够多，即便你的身体无法新生，也能提升下体质。”
“好香呀，小叔，我也想吃。”文睿还没有睡，闻到血蛇特有的香气，像是个小馋猫似的，都快流口水了。
第(1/3)页

第55章 另一段人生

第(1/3)页
“万物负阴而抱阳，冲气以为和，崔冲和。”秦铭沉思，随后他又以茶水在桌面写下“秦铭”这两个字。
在那片模糊而零碎的记忆中，崔冲和是他的名字。
“为何我流落此地，记着的名字是秦铭？”他看着桌面的字，哪一段是真，哪一段是假？
他衣衫褴褛，满身血迹，落魄无比之时，始终记着自己叫秦铭，可是现在为什么渐渐想起另一段朦胧的人生？
秦铭思索，深吸了一口气，三色花流动着的彩雾带有浓郁的芬芳，在这模糊记忆闪烁的时刻，馨香扑鼻时，越发让他觉得场景熟悉。
很快，他心头浮现一段过往，一群人皆锦衣华服，佩戴美玉，关切地注视着一个面孔还略显稚嫩的少年。
在少年身前的玉石桌上，摆放着一株三色花与一罐生机浓郁的药液。
秦铭思忖，这些人是谁，那少年又是谁？都看着有些眼熟，却想不起来。
最初，他在这片偏远之地苏醒后，最先记得自己叫秦铭，后来随着一次次新生，他忆到了帛书和自己的爷爷。
“我也在场，但距离较远，静静地看着那少年服食三色花与生机浓郁的药液。”
秦铭看着那一幕幕，周围的男女老少都很在意那少年。
那些人身份都不俗，有些女子头上的发饰很特别，如流动紫雾的翎羽，缭绕着赤霞的一束娇艳欲滴的桃花。
“那少年看起来只有十三四岁，既未到黄金年龄段，也没有走巨灵神路线，他何以敢提前新生？而且，竟达到了这个层面。”
秦铭疑惑，这难道就是真正顶级大家族的底蕴吗？可以做常人不能做之事。
他低头看着玉匣中尺许高的三色花，被天光滋养过，已属于绝品，对方那一株也不差，品质竟然相仿。
秦铭取出玉匣中的三色花，一片一片的摘下晶莹剔透的花瓣，向着嘴里送去。
果然，这种从特殊节点中采摘到的神秘物产蕴含着天光精粹，入口便让他感觉灼热，如烈焰焚烧。
秦铭虽有痛感，但觉得可以忍受，随后腹中也烧了起来，强烈的天光在他体内盛放，似要摧毁他的肉身。
他很平静，继续摘下花瓣，塞进嘴里，不断服食下去。
秦铭整个人都在发光，那是天光在碰撞，一种是击穿夜幕、落在灵山上的世外天光，一种是人体自身诞生的内在天光。
“确实很痛。”他没有停下，将整朵三色花都吃了下后，又将叶子、根茎等嚼碎，咽了下去。
顷刻间，秦铭体内的两种天光像是要爆开了，但他的身体血肉十分坚韧，压制住了那种暴动，除却带来阵阵灼烧的痛感，并没有真正伤到他的元气。
在他的腹部，两种天光纠缠在一起，不断旋转，你追我赶，组合成一个圆，最后混元归一。
轰的一声，他体内的两种天光彻底融合，而后又猛然爆发开来，冲向他的四肢百骸，重新净化他的全身。
秦铭的天光总量在提升，迅速扩张。
第(1/3)页

第54章 隐秘与真正的姓名

第(1/3)页
秦铭进入道路一边的密林中，用羊脂玉铁刀挖了个深坑，将巴掌大的碎布片埋了进去。
“怕惹出麻烦？”刘老头问道。
秦铭点头，将猎到的一只野兔也扔进坑中。
黑雾化作的青年男子阴冷，冰寒无比，给他非常不好的感觉，面对其随身携带的唯一物品，应慎重一些。
两人在银藤镇吃了一顿热气腾腾的早点，在街上又转了半个时辰，这才向着约好的那户人家走去。
吴家的宅子不算小，但已尽显破败之色，大门上红漆脱落，铜环没有光泽。
“老吴开门！”刘老头拍打门环。
“来了。”一名老者出现，将两人请进家中。
庭院很大，但已不复往昔的气派，铺路的青石有些已开裂，而一大片花圃早已改为菜地，假山上爬满干枯的葫芦藤。
吴家祖上阔绰过，现在没落了，这里足有四重院落，但房屋年久失修，尽显陈旧，甚至给人荒凉感。
若非如此，估计他们也不会答应拿出祖传的秘册给外人看。
老吴的身体仅新生过一次，早已没有什么高门大户的架子，和普通的老人差不多。
吴家没有佣人，家里一个少年送来粗茶。
“老吴，咱也不说虚的了，你也知道我们的来意，开个价吧。”刘老头直入主题，不想耽搁时间。
“说实话，我的心情很复杂。我吴家当年那么风光，四代前还曾出现过一位五次新生的大高手，俯视这片地域，就更不要说祖上了。现在，我这也算是……崽卖爷田吗？唉，细想的话，我心中愧疚无比。”老吴叹气。
他看一了眼宽敞的客厅，曾经雕梁画栋，现在桌角破损，粗大的柱子上镶嵌的金丝银线都消失了。
刘老头喝了口茶水，道：“老吴啊，人要看开些，哪个姓氏没辉煌过？想我刘家，若是追溯的话还是个皇族呢，我这龙子龙孙说过啥没有？”
老吴道：“你那是什么年代的破事，再说和你是一个‘刘’吗？唉，我这几天连睡觉都不安稳。”
“吴老伯，我们只是借阅，保证不外传。”秦铭很直接，掏出五枚昼金，放在破损的桌面上。
这已经算是很有诚意，因为在这片偏远之地，一枚昼金就能解决一家三口一年的温饱问题。
“不够。”老吴摇头。
刘老头道：“老吴你可别太过分，我们只是在这里借阅一天而已，还保证不外传，你真当这是一本天书？”
老吴叹道：“年轻时，我在赤霞城登上明月楼，一晚上就花费两枚昼金。”
刘老头顿时乐了，道：“还提当年，小心被你老伴听到！”
秦铭总算明白了，为什么吴家败落得这么快，老吴年轻时似乎十分潇洒，相当舍得花钱。
他没说话，又向桌面上放了两枚昼金。
刘老头叹道：“老吴，我和小秦最近舍生忘死，杀了一些变异生物，又从大裂谷中捡了点破损的兵器，卖掉后家当全在这里了，你别剥削得太狠。”
老吴不说话，平静地坐在那里喝茶。
直到秦铭将昼金加到十五枚，老吴才叹气：“不肖子孙为生活所累，迫不得已将秘册给外人看。”
第(1/3)页

第53章 方外

第(1/3)页
浅夜未至，万物被浓稠的黑暗包裹，道路两侧林木密集，树枝在呜呜的寒风中杂乱地伸展，如同成片的鬼影在晃动。
在这深沉的夜色中，秦铭果断挥刀，似有一道闪电划破幽暗，瞬间打破早先的那种压抑感。
黑雾恰在此时扑来，带着浓重的恶意，想要将两人覆盖，吞没在大片的阴影中。
在这种没有星月的环境下，其他人自然什么都发现不了，秦铭却看得真切，而且能感受到黑雾的阴冷，临近后有刺骨的寒意袭来。
呲的一声，像是热刀切黄油，覆盖着矿物涂料的短刀没入黑雾中，让冰冷的寒气沸腾起来。
“什么情况？！”刘老头大叫，居然反应神速，刷的一声，在同时间拔出厚背大砍刀，跟着秦铭向那虚无处劈去。
然而，他手中的大刀没入黑雾中，像是落空了，什么都没斩中。
“你快退！”秦铭喊道。
与此同时，他听到了惨叫声，十分凄厉，且黑雾开始迅速浓缩，竟然化成一具人形。
刘老头非常听劝，刹那收刀，果断地蹽了。
因为他什么都看不到，也听不到，不知道发生了什么，但凭着本能直觉，他意识到情况很严重，非常不对劲。
黑雾中出现一个男子，人形轮廓有些模糊，但以秦铭的目力能够看清，这是一个青年，面色痛苦无比，阴冷的眸子朝着他望来。
秦铭手中的短刀斩进他的身体，黑雾化成的人形生灵居然在大量地流血，喷溅在地面上。
这一幕让秦铭的面色变了。
青年张嘴间，吐出一片黑雾，化成一支墨色的箭羽，向着秦铭眉心激射而来，阴冷，幽森，带着彻骨的寒意。
秦铭侧头，避开那支黑雾化成的箭羽，同时在猛烈地震动羊脂玉铁刀，所有附着在上面的矿物涂料全部崩落。
而这一切都是电光石火间发生的，黑雾无声地扑击，秦铭反手就是一刀，莫名化形出来的男子刹那反击，想要格杀他，过程中没有任何迟滞，他们都在第一时间做出了反应。
秦铭觉察到莫大的危机，自身很可能会死掉，这种未知的事物带来了莫名的压抑感，真切让他感应到死亡的气息。
不过随着他振刀，迅速带来了改变，冲向他的森寒阴雾，冷冽至极的气息，开始极速衰弱。
黑暗中，雪亮的刀光冲起，像是熊熊焚烧的烈火，照亮了这片林地。
秦铭手中的羊脂玉铁刀，当震落掉涂料，遇到这种生物后完全不同了。
在此过程中，黑雾化形的青年男子自然是在后退，想要摆脱这口刀，然而，当刀光如光焰焚烧时，他的身影扭曲了，不停颤栗。
“停下……”他在凄厉大叫，并且努力挣扎着，想要重新雾化，腾空而起，可他失败了。
秦铭怎么可能停下，他发现青年男子落在地上的血，随风而灭，宛若飞灰，不是真实的人血。
这到底是什么东西？
青年男子简直不敢相信，在这样的偏远之地，随便遇到个少年猎户，都能拿出一口羊脂玉铁刀。
他无法雾化了，竭尽所能地倒退，以人类的躯体动作着，想要挣断束缚，远离这柄灿烂的刀。
秦铭锻造出这柄刀后，此前还没有使用过，根本不知道它的特性，现在斩中莫名生物后，发现妙用。
他的天光劲竟然能够顺畅地进入此刀中，若是换成其他兵器，在这个境界根本不可能呢。
第(1/3)页

第52章 它真的来了

第(1/3)页
秦铭被惊到了，这本刀谱难道真的要超出预料，连连给他惊喜不成？
老人的刀法已经足够惊艳，让他见识到了一种非常高的刀道意境，只是他现在天光刚有所成，还无法将那最强一刀的威力全面展现出来。
现在，他还未去练老人的天光劲，结果这个“如来劲”有反应了？
很快，秦铭又摇头，不应该报那么高的期望，真要是有人练了如来劲，大概也就看不上这本刀谱了。
擎天劲、如来劲等，比之巨灵神劲都要强，属于传说中的劲法，须知后面那种的目标是成神，就已经极端强大了。
秦铭想到这些后，已经有了判断，传说中的天光劲不可能出现在这本书上。
他的心念开始全部投在这本书上，进行沉浸式阅读，和那种情绪共鸣
他越是专注，精神越是集中，那些声音，那些画面，就会越发清晰。
秦铭先去观看“如来劲”，一句话而已，竟有这么强烈的情绪波动，可见当年留下笔记的人执念多么深。
在他前方，一个粗犷的大汉出现，满脸虬髯，背着一口阔刀，在一个雷雨天中仰望夜空而叹。
最后，他更是喊道：“如来劲，我练你个钉子啊！”
这是什么情况？秦铭一怔，差点因为他这句话再次走神而退出共鸣的状态。
片刻后，他了然，虬髯大汉按图索骥，历经波折，终于发现前人留下的秘藏，得到几页纸张。
那开篇很唬人，第一段话就告知后来者，这篇秘法和如来劲有关！
然而，等大汉仔细阅读，激动得翻看到末页时，他差点撕了纸张，最后一行写着，这是一种穿透力极强的钉子劲。
纸张最早的主人，很认真地告知后人，在如来劲的组合中，绝对有钉子劲。
秦铭也是一阵无言，能理解虬髯大汉的心情。
事实上，任何一种镇教绝学，都是由很多劲法组合在一起而成，最终融合出稀有的天光劲。
就更不要说，传说中的那些劲法了。
谁都清楚，如来劲的“真传一张纸”上，肯定密密麻麻，写满了各种劲法。
秦铭感慨，难怪虬髯大汉留言中都带个恨字，估计当年也是懵了，心中发苦，毕竟追寻纸张时，费尽了心血。
随后，秦铭便开始跟着学。
大汉骂归骂，但还是研究了这种劲法，带着一种强烈的愤慨情绪在练，因为觉得被骗了。
秦铭跟着共鸣时，都受到了他的影响，差点随着带出火气。
起初，他还在压制，但后来发现，越是跟着发火，精神共鸣越强烈，那些感悟越是清晰。
随即，他就彻底放开了！
当他合上书时，嘴里还在跟着念叨：“我练你个钉子啊！”
秦铭闭上眼睛，足足让自己静心了一刻钟，这才彻底摆脱那种情绪。
他来到院中，开始认真演练，非常顺畅，没有一点滞涩感，像是研究了大半生。
秦铭体内的天光快速流动，在他的指端泛起尖锐的光，钉子劲渐渐成型。
他与前人的情绪呼应，像是自己亲历了那些事，那些心得、体验，被他牢牢把握住了，化作自身的“资粮”。
但这并不意味着，他的钉子劲积累了几十年的“功力”。
因为，他只是见证了那些，共鸣了那些感悟、经验，而不是获得了力量，还是要自己去练。
从某种意义上来说，这种情绪上的共振，面对各种“技法”时，价值与作用最大，比如观看刀谱、枪法、剑经等，能迅速高效地掌握，一朝顿悟，宛若练了数十年。
而生命层次的提升，比如秦铭由二次新生向三次新生转变，还有天光劲总量的积累等，都还是需要他自己去积淀。
在后面那些领域，他无法一蹴而就。
“即便这样，也足够了！毕竟，有些劲法十分难练，不易参悟透彻。”秦铭很满足，手持前人的心血结晶，在精神层面契合后，让他收获巨大无比。
他仔细研究，认为这种钉子劲相当厉害，别看名字不怎么好听，但在实战中非常有用。
以秦铭自己的悟性，练出钉子劲并不难，但凭着那些经验、感悟，能够快速入门，他自然愿意，毕竟节省出很宝贵的时间。
秦铭并没有怎么发力，手指仅轻轻一戳，就刺进了石磨盘内。
他练帛书所出现的天光劲，拥有黏连、撕裂、穿透等多种特性，毫无疑问，钉子劲能融合进来！
突然，秦铭听到哭声，他推门走了出去。
第(1/3)页

第51章 喜悦的尽头

第(1/3)页
“工欲善其事，必先利其器。”秦铭轻语。
他要做的事很有可能会在这片地域引起一场风暴，甚至连赤霞城那边都将会被惊动，必须得准备充分。
秦铭除了缺少一柄好刀之外，还需要多练成一两种天光劲。
原本他就有一本刀谱在手，再加上刘老头初步劝动一家曾有些来历、但如今已经没落的门庭，秦铭很可能会因此多得一种天光劲，辅以三色花的话，明显能提升自身的实力，他自然要做到位！
“谁是秦铭？”
村口那里，金鸡岭的人在喊话，竟然直接点了秦铭的名字。
“还真对我上心了。”秦铭有些意外，显然，两名大寇特意吩咐过手下。
刘老头赶紧来了，怕他三次新生后自信而又气盛，不愿委屈自身，这要是拒绝金鸡岭的话，很快就会有血色大祸。
尽管被大寇拎过衣领子，刘老头也很愤懑，但现在形势比人强，他低语道：“先应付过去。”
“放心吧，我没那么冲动。”秦铭说道，他很平静地来到火泉畔，在黑白树下点头同意加入金鸡岭，让他们登记上了。
“你这只羊可真壮，养得非常好。”金鸡岭的一位青年男子，看到村口杨永青家里那只黑山羊，一眼相中了。
随后，他真就是顺手牵羊，将那头已经快接近一人高的强壮老羊给拉出来了。
“小哥，这只羊我养出感情来了，不能带走啊。”杨永青赶紧拦住，黑山羊越来越壮，马上就要变异了，他是真心舍不得。
“为了保护你们这些紧邻大山的村落，我们金鸡岭这次损失非常惨重，连金鸡都没剩下多少只了，这只黑山羊还不错，可以当坐骑用。”青年说道。
接着，他又瞟了一眼杨永青，道：“嗯，你也是新生者，要不也报名去金鸡岭吧。毕竟你是黑羊的主人，骑坐它正合适。换成他人的话，它没准会不配合，那样肯定会被杀死吃肉。”
杨永青面色难看，觉得离谱，这不仅要顺手牵羊，还要顺羊牵人？
秦铭开口：“我们村很小，我一个人去就够了吧？”
“现在人手紧缺，多个黑羊骑士也不错，来吧，我给你登记上。”青年不为所动，强行记下杨永青的名字。
在此过程中，同样住在村口的刘老头赶紧回到家中，一脚将大黄狗踹进狗窝里，警告它不准冒头。
金鸡岭的青年骑坐着一只金鸡远去，居然还是二次新生者，临去前他告诉秦铭和杨永青，五天后去金鸡岭报道。
“时间不是很充裕，我得抓紧了！”秦铭在心中对自己说道。
许岳平拍了拍杨永青的肩头，道：“想开些吧，金鸡岭的人虽然很不是东西，但去了那里后，待遇应该不会太差。”
正是因为如此，也不是所有人都反感他们招人，甚至有些村落的新生者还主动报名了，不在乎名声差。
“不是说他们在大裂谷那里差点全灭吗？”杨永青低语。
刘老头道：“谁都知道，进入大裂谷可能会因为神秘物产而血拼，所以能留下来守在金鸡岭的肯定都有些关系，这批人应该更坏，随便一刀砍下去都不会杀错人。”
第(1/3)页

第50章 三次新生

第(1/3)页
浅夜，天色虽然幽暗，但景物其实可见。
房间中，秦铭深吸气，吐浊气，斩去杂念，拂去心中躁动的尘。
铜盆中的太阳石刚取回来，正是最亮的时候，秦铭的发梢还有面部轮廓都覆盖上了明灿的光。
火霞映照，连窗户、墙壁都像是鎏金了，秦铭静坐不动，眼下颇像书中所记的旧世中的某个场景，落日余晖下，瓦片染上淡金光彩的庙宇中，神像沐浴着晚霞，祥和，宁静。
不久后，他将瓷坛中的淡金色液体倒进白碗中部分，馥郁芬芳，它本就是从蜜酒中提取出的精华，现在还未饮就已经让人有些微醺。
曾有走南闯北的游商说，一枚昼金也换不来蚁巢中一滴精粹。
白碗中，淡金色的灵性物质像是凝聚着旧世的日晖，莹莹灿灿，蒸腾起缕缕雾丝，缠绕着金色。
秦铭盖上瓷坛，将半碗灵性物质一饮而尽。
他满嘴甜香，也弥漫着淡淡的酒香，回味无穷，这比血蛇的苦胆味道好了何止千百倍，让人很想再饮一碗。
顷刻间，秦铭就体会到它的妙处，身体迅速发烫，效果立竿见影，他像是化成了一个火炉。
他来到院中，寒风吹来，竟是暖意扑面，雪花落下，犹若一场春雨洒落，让他像是来到初春时节。
秦铭整个人都在发光，血肉活性正在不断提升，逼退严冬季节的酷寒，蒸腾起大量的白雾。
他大汗淋漓，周身湿漉漉，体表浮现一层银光，随后似化成银泥，接着又从他体内冲出一根根“金针”。
随后，金针穿线，在银泥中游动，这次在他还没有熟睡，就开始形成“金缕玉衣”，竟在常态下显现。
“和过去不同了。”秦铭细心感受着，他初次新生时就带出来的异兆，现在开始发生质变。
秦铭确定，这是在向着天光转化。
他在院中动了，开始展现帛书上记载的新生法，身体的动作，呼吸上的配合，还有心灵上的锤炼，皆包括在内。
秦铭不知疲倦，不断演法，因为感觉不到累，涌动着清新的气息，浓郁的生机在他的血肉中蔓延，扩张，连眼角眉梢都在发光。
他知道，第三次新生正式开始了，体内正在诞生天光，发生着奇妙的变化。
“前人将这个境界称之为新生，果然有道理，每一次身体素质的大幅提升，都宛若经历了一次后天母胎化生。”
人体天光的诞生，绝非是因为体表的碎金波纹这种异兆导致的，其根源在身体最深处，外在的只是表象。
这一刻，秦铭心中宛如有落雷出现，轰隆一声，一道刺目的天光自心海照射出来，直落血肉中。
接着，他的五脏六腑皆如此，各自复苏了，有的部位似朝霞显照，金光灿烂，带着蓬勃的初始气息，有的地方则如一挂星河入梦来，破开迷雾，群星闪耀……
秦铭全身上下都在发光，甚至乌黑的发丝都像是在焚烧，光焰腾腾，一股极为浓郁的新生之力覆盖他的全身。
此时，连他的眼睛都射出神秘的天光，这就是第三次新生，如果足够充分的话，从头到脚都会如此，天光无处不生，无处不在。
当天光渐渐内敛，秦铭也越发的平和，与周围的环境融为一体，举手投足间写意自然，没有丝毫匠气。
帛书上对天光的具体描述并不多，力求以简洁的笔墨讲生命层次的提升。
“被我猜对了，只要坚持练帛书记载的东西，自然而然就可诞生天光，强壮精气神。”
秦铭有了新的体悟，帛书虽未多提及天光，但它注定要出现，会被练出来。
可是天光劲呢？他皱眉，这种劲得练，需要具体的法门。
他只能期待今夜入睡后，幼时的记忆再浮现，翻开帛书的第三页去找答案，为自身解惑。
随后，秦铭开始练搏杀法，他想了想，丢掉长柄乌金锤，握住了那柄砍柴刀。
一时间，寒光闪闪，秦铭感觉血肉间仿佛有光要喷薄出去。
“嗯，难道是天光劲要诞生？”
他用心体会，除了练刀还施展拳脚，都是各种高效的杀敌散式，有些直接脱胎于刀法，在院中带动起风雷声。
第(1/3)页

第49章 心怀激荡

第(1/3)页
秦铭和刘老头各种忙活，诸如砍柴、铺路、捕兽等，一切都已经准备就绪。
“银头蚁食性杂，嗅觉敏锐，对喜欢的气味儿十分敏感，现在果然体现出来了！”秦铭说道。
他和刘老头花高价买了些蜂蜜，此外还准备了充足的兽血，一路洒血，偶尔涂抹蜂蜜，由远而近。
秦铭和刘老头刚沿着山体裂缝进来，两种气味儿就刺激得那些一动不动的银头蚁开始复苏。
“部分开始动了，赶紧点火！”
“小心点，别把自己烧伤！”
两人将几桶火油扔了过去，抛出火把后转身就逃。
轰！
火光冲起，山腹中的银头蚁全被惊醒，虽然被火油烧死了很多，但这里密密麻麻，实在是太多了，挤在一起，蠕蠕而动，且蚁巢构造复杂，很多地方根本烧不到。
一瞬间，银头蚁被激怒，像是潮水般沿着地缝冲了出来。
“你们来啊，最好叫蚁后也出来！”刘老头拎着厚背大砍刀喊道。
“快走，已经冲过来了！”秦铭拉了他一把，开始向山上跑。
两人不担心这些银头蚁不追，因为一路上撒下了蜂蜜和兽血等，再加上这种生物早已不是普通的蚂蚁，领域意识极强，凶残无比，敢入侵它们的巢穴，当场就会报复。
“怎么有些银头蚁会飞？”秦铭还没跑出去百米远呢，后背上就叮当作响了。
“什么情况？”刘老头也懵了，最起码有上百只拳头那么大的飞蚁冲过来了，竟远超同类。
“你还问我？”秦铭感觉不妙，这老头有点不靠谱，不是说对大山中的状况了如指掌吗？居然都不知道有会飞的银头蚁！
刘老头一边用厚背大砍刀劈斩飞蚁，一边回应：“应该是蚁巢中灵性物质过于丰沛，有部分银头蚁进化了，五年前还没有！”
“你……消息居然滞后五年？”秦铭一锤一个，敲在那些拳头大的飞蚁上，感觉到颇为坚硬，普通人一下肯定敲不碎。
飞蚁呈暗红色，头上的银色斑纹更亮更多一些，翅膀透明，振翅声在雪地上空响起，有些恐怖。
它们的上颚像是一对大钳子，呈血红色，落在人身上后，咬得甲胄锵锵作响，可想而知攻击力有多强。
仅出现的这百余只，就足以将普通人瞬间啃食干净。
“没事，飞蚁并不多，这百余只还不够我们杀。”刘老头连着挥刀，同时注意保护面部。
他刚说完，山体裂缝那里又飞出数百只，恐怖的振翅声像是金属板在摩擦，相当瘆人。
秦铭脸色变了，万一源源不绝，飞出来成千上万只，那就麻烦大了。
两人体力很好，一口气跑到矮山顶部。
在他们周围，数百只飞蚁发疯般扑来，在这种酷寒的大环境下，竟没有影响它们的速度。
这里如同在打铁，秦铭一锤一个，不断砸烂那些冲向它的凶虫。
刘老头也毫不含糊，手中挥舞大砍刀，在雪亮的光芒中喀嚓声不断，两人的脚下坠落一地的蚁尸。
他们站在矮山上向下望去，暗红色成片，真的让人眼晕，大量的银头蚁沿着雪地爬了上来。
其实，他们都不用洒兽血和蜂蜜，这种凶虫报复心太强了，嗅觉异常发达，闻着他们两人的味儿就追来了。
“在极寒天气下，它们的速度怎么还不变缓？”
“略微变慢了一些，时间还不够，我们得继续坚持会。”
两人站在矮山上并没有逃，一边对抗凶猛的飞蚁，一边看着上山的银头蚁大军，离他们越来越近了。
“它们速度放缓了，估计再过一段时间真有可能会被冻僵。”
“先放火烧一批吧，给它们暖和下身子，争取将蚁巢中的银头蚁吸引出来更多。”
两人挥刀、舞锤，同时还不忘点燃火把，想要进入蚁巢必须得先消灭下方的银头蚁大军。
“小心点，火把别扔错位置！”刘老头提醒，还真怕秦铭毛手毛脚，提前引爆土炸药。
那是方外之人炼药散时的副产物，传到各地后渐渐被人们利用起来。
“放心吧！”
很快，矮山某些被铺上木柴的地段燃烧起来，因为浇上了火油，火势盛烈。
很多银头蚁被烧死，却刺激了蚁军的凶性，悍不畏死，如潮水般继续向上冲。
“第二批蚁军冲出了巢穴！”刘老头说道。
最坏的情况并没有出现，飞蚁没有想象中那么多。
第(1/3)页

第48章 另类

第(1/3)页
房间中很暖和，起初主要是刘老头在说，秦铭安静地聆听，最后才是两人一起研究。
秦铭颇为期待，心中有些激动，在这种危险的大环境下，他渴望三次新生，不想再有被巨兽追杀的体验了。
如果他很强，金鸡岭和三眼教的人也不敢逼迫，将他们当成消耗品，送入地下去探矿。
刘老头喝了口水，道：“一会进山后，我们要仔细观察地势，规划好逃生路线再动手。”
“我怎么觉得，你老人家信心没那么足？”秦铭狐疑，别关键时刻掉链子，出现各种问题。
刘老头道：“小心没大错，因为，我们输不起啊，要去的地方有稀珍的灵性物质，非常危险，一旦失败，会死人的。”
秦铭也谨慎起来，道：“银藤镇有没有土炸药？买点！”
“你要是这么说的话，还真让我打开了思路，另外几个地方也能考虑了。”刘老头居然还有备选方案。
“说来听一听。”
“大山中，西沟那块地带有个湖泊，有只变异三次的老龟蛰伏在那里，全身都是宝，龟血中灵性物质十足，现在它正冬眠呢。万一我们能将它挖出来，趁着它睡得昏沉，先将土炸药扔进龟洞中，我觉得很可能会成功！”
刘老头说到这里有些激动，都想取代第一种方案了，改为去对付那只灵龟。
秦铭给他降温，提醒道：“龟壳防御力惊人，土炸药不见得能轰碎。最主要的是，湖泊那么大，我们怎么找它，难道要挖到天荒地老去吗？”
“你说得也对，灵性生物本来就比同级的异类更强一些，三次变异的灵龟估摸真炸不动，尤其是这个品种还是大长腿，发起疯来，速度并不慢。”
刘老头冷静下来，自己也否定了，那头灵龟二十年前就已经变异三次，现在应该更为厉害。
秦铭一听，脸色顿时变了，觉得不对头，道：“老爷子，你提供的这些消息不会都是一二十年前的情况吧？”
“放心，我没那么不靠谱。”刘老头摇头否定。
他又提了另外一种备选方案，那就是用土炸药去炸猴，利用巨大的爆炸声，将那群长臂猿猴全部吓跑，然后去它们的老巢取走灵性物质。
秦铭用异样的眼神看着他，这些方案，怎么都如此的另类？
刘老头道：“从我本心来说，真想将这窝猿猴端掉，忒可恨了！”
秦铭问道：“你老是不是被猴子欺负过？它们不是在二十几里外吗？离我们这里很远啊。”
刘老头敲着桌子，道：“为民除害，懂不懂？峨嵋镇那边，进山的人没少被长臂猿猴抢猎物，甚至将人拖走。”
秦铭一听，立刻知道他肯定遭遇过那群猴子，现在还不忿呢！
“我觉得不靠谱，万一没把长臂猿猴吓走，反倒激起它们的凶性，漫山遍野地追杀我们，那就糟糕了，猴子这种生物最记仇。”
刘老头道：“虽然不那么稳妥，但还是有可行性的，三十年前，曾有人闹出很大的动静，调虎离山，成功光顾了山君的虎穴，就是类似的办法。”
“这么猛？真可以啊！”秦铭忍不住惊叹，那头山君比老公熊和野牛岭的老牛都要厉害。
刘老头摇头，道：“山君更为记仇，虽然那时它还没有现在这么厉害，但非常凶，事发三个月后，它在一个深夜直接闯入银藤镇将那两人撕碎了。”
第(1/3)页

第47章 曲终人散

第(1/3)页
夜色下，山林中很暗淡，今日大片地带都静悄悄，除了那些食草生物外，很难遇到一头猛兽。
秦铭一路狂奔，路经一片密林时倏地止步，他脱下甲胄，放下长柄乌金锤，从雪地里挖出一套锃亮的精金甲。
这是已经死去、但仍然在被通缉的王年竹的遗物，秦铭在此迅速换装，他担心要去的地方可能有熊崽子、牛犊子，万一灵性很高的话，记住他的样子，那就糟糕了。
谁都知道，王年竹斩杀了血蛇，灭了巡山组的傅恩涛、冯易安等人，现在趁乱进入异类的老巢，这种行为很正常。
秦铭将王年竹那柄宛若一泓清泉般透亮的长剑挂在腰间后，又找了块布将脸给蒙上了，没办法，他现在还不够强，只能谨慎一些。
随后，他一口气跑了八里远，来到一片被森林包围的石林内，这里到处都是岩石，有些地带都快堆积成石山了。
“真臭啊！”秦铭有些受不了，白色巨熊栖居在此地，实在不怎么讲究，他刚临近而已，就闻到了熊粪味。
石林深处有一口火泉，赤霞缭绕，波光粼粼，规模和银藤镇的火泉相仿，都达到了二级。
白色巨熊虽然多次变异，非常厉害，但是依旧没资格进入大山深处，无法占据更灿烂的火泉。
可对于山民来说，这已经是一处宝地。
而这么好的地方，却被那头巨熊糟蹋得不成样子，到处都是动物的皮毛、骨头等，残骸遍地，那硕大的熊粪更是一坨又一坨，而且都是遗留在火泉附近。
很明显，它的冬眠状态根本不充分，依旧经常在山中猎食。
“应该是一头老公熊，太独了，这么大的领地只有它自己独居，浪费了这片宝地。”秦铭四处踅摸，可这里臭烘烘，几乎什么都没有。
他被气了个够呛，大老远跑来，冒着非常大的风险，结果除了闻到熊粪的恶臭味儿，什么都没找到。
秦铭真的很想放一把火，把这里烧干净算了！
哪怕有老公熊的后代在这里，他也能出一口恶气，实在不行剁两只熊掌回去。
他想说这里穷得真干净都不行，因为真实情况是埋汰得让人受不了，他被熏得都快要吐了。
这还是秦铭头一次吃瘪后感觉没办法，特别胸闷，想要报仇，最后却捏着鼻子放弃了，一刻也不想在这里待下去了。
直到他转身要离去前，忽然看到火泉中鳞光一闪，他立刻精神大振。
“这头老狗熊居然懂得养鱼？”
秦铭冲到火泉畔，在六七丈见方的池子中看到鱼影。
然而，很快他就在这里干瞪眼了，那些都只是鱼苗。
“这只齁臭的老熊，实在太可耻了，这里的鱼估计根本养不大，就会被它提前捞起来吃掉！”
最终，他对鱼苗下手了，比手指头短的不要，但凡接近巴掌长的全部捞走，最大的两条七寸长，大小加起来总共二十几条。
这本是一种灵鱼，蓝莹莹，有些部位半透明，最大可以长到一米多长，成熟后蕴含着浓郁的灵性与生机。
可惜，有那头性急的老公熊在此，根本不可能长到那么大。
“虽说还小，但也有一定的灵性，算是一种大补物。”
秦铭只要进山，肯定会带上兽皮袋，恶劣的生存环境让他养成这种朴实的习惯，现在派上用场。
这也是黄景俊嘴角微翘，暗中讥笑他的原因之一。
秦铭头也不回，迅速冲向距离此地七里之遥的野牛岭，他打得是时间差，行动必须要快。
夜色下，山岭连绵，覆盖着大片的森林。
秦铭刚闯到金色巨牛的地盘，顿时就被惊呆了。
森林深处有一口二级火泉，火红发光的液体没有积蓄在池中，而是被灌溉进一些杂乱的火田间。
火泉不热，远不及人的体表温度高，但也能挡住风雪带来的严寒，火田中居然郁郁葱葱，姹紫嫣红。
“还是老黄牛勤快啊！”秦铭赞叹。
大山中白雪皑皑，且天空中还在飘着雪花，而这片地带却能看到这样生机勃勃的景象，确实很吸引人的目光。
一株青藤上结满了火梨，其中二三十枚已经红灿灿，散发出诱人的果香。
“这种果子可以补气补血。”秦铭迅速采摘。
随后，他又发现一片低矮的植物，虽然仅有尺许高，但株株都挂满紫色的浆果，味道酸甜可口。
第(1/3)页

第46章 收获满满

第(1/3)页
黄景俊彻底绝望，连他的兄长都败了，失去一条手臂，现在谁还能来救他？
他眼中的少年猎户，提着一口染血的长刀，依旧还是那个人，但他在眼中的形象完全不同了。
早先，他还想逼迫对方去天光中采药，更是觉得对方单纯可笑，死到临头了还在请教他兄长问题。
现在回头再看，当时他的嘴角挂着若隐若无的讥笑，他兄长则是笑呵呵，对方何尝不是也在如此看他们？
三色花即将成熟，光雾流动，沁人心脾的花香越来越浓郁，闻之便让人头脑清明，精神提振。
秦铭深深地被吸引了，转身去挖乱石堆下的玉盒，唯恐错过采摘的最佳时期，谁知道这种灵花盛放后会不会迅速凋谢。
黄景德左手捂着断臂处，右侧身体全是血，甲胄都湿淋淋了，踉跄后退时在地面留下一个个血脚印。
他看到秦铭转身后，并没有想着偷袭，而是深深看了一眼他的弟弟，就要逃遁，若是能活着，哪怕是残躯也好。
秦铭虽然急于采摘三色花，但也不可能犯低级错误，怎么会放任三次新生的高手从眼皮子底下逃走？
他头都没有回，左手的长柄乌金锤就飞了出去，他一身力量何其强悍？全力甩出去，就是城墙都能砸出个坑。
黄景德惨叫，他刚转身的刹那，就听到咔嚓一声脆响，那是骨裂的声音。
他在剧痛中感觉到，脊柱被砸断了，再也支撑不住，他感觉天旋地转，噗通一声摔倒在地上。
秦铭取出玉盒后，快速向前走去，因为那朵三色花以肉眼可见的速度，正在全面绽放开来，异常绚烂与美丽。
没有比这更重要的事了，秦铭闯入氤氲彩雾流动的天光中，径直到了花香浓郁的灵性植物近前。
它生长在乱石堆间的一条地缝旁，仅尺许高，花朵倒是不小，诸多花瓣展开后，能有拳头那么大。
地缝中天光喷薄，让秦铭都有些胸闷与不适，整株灵花伴着光雨，晶莹欲滴，完全盛放了。
在天光中，这花朵主体为银色，带着丝丝红霞似的纹理，而边缘部位则是蓝色，晶莹剔透。
它的花瓣形似柳叶，但更尖锐一些，甚至边缘处有棱有角，而花瓣非常多，层层叠叠，组合在一起，像是小型的刀剑丛林，虽然美丽，但也尽显锋锐之气。
“熟透了！”
秦铭动手，将乱石扒拉到一边，徒手将整株三色花挖了出来，从叶片到根茎也都是三色，蕴含着浓郁的生机。
啪的一声，秦铭盖好玉盒，长出一口气，顺利将无比珍贵的灵花采摘到手。
“今日真是双喜临门啊！”秦铭喜滋滋，充满收获感，杀掉金鸡岭的人出了口恶气后，竟然先后得到蓝色玉铁和这种灵花。
旁边，黄景俊被气得连着咳血，那不是他们说过的话吗？到了现在他已经油尽灯枯，眼看活不成了。
“多谢两位的馈赠，我在大山中忙碌了几天，都没有现在的收获多。”秦铭这是发自肺腑的感谢。
黄景德也气得受不了，郁火要冲破胸腔了，他原本已经看到灿烂的前景，即将借灵花练天光劲，可现在什么都没有了！
不管他们是否已经快要断气，秦铭依旧走过去挨个补刀，干净利落地送他们上路。
第(1/3)页

第45章 真传一张纸

第(1/3)页
年轻的贵族黄景俊挂着淡笑，都什么时候了，这个少年还在眼中泛着光彩，盯着三色花看，果然只是偏远之地的一个猎户，还不明白自己的处境。
他的兄长黄景德很平和，不管这个少年是质朴过头了，还是在那里装单纯，想拖延时间，都无所谓。
“想不到地下竟有这样的神秘物产，吃下它就可以练成天光劲吗？”秦铭问道。
他真的在虚心请教，眼神中是少年特有的清澈与纯净，非常诚恳，想了解这种从未接触过的知识。
“先得选一种合意的天光劲，需要将它练到入门，这样服食下三色花效果最佳。嗯，我回去后，要再选一种，需仔细想一想。”
黄景德笑呵呵，有问必答，反正时间还早，闲着也是闲着。
一个仅新生过一次的少年猎户，能折腾出什么风浪？他身为三次新生者，翻手就可以拍死对方。
“天光劲有很多种，是不是选择时也很有讲究？”秦铭勤奋好学，还真就是不分场合，直接发问。
黄景德点头，道：“当然，三次新生能勉强练出一种天光劲就不错了，随着境界提升，才能去练更多的天光劲，而合理地搭配，可以爆发出更为恐怖的力量。”
秦铭蹙眉，道：“如何选择，怎样合理搭配，这应该是各家高级意气功中都不可轻传的真言吧？”
黄景德笑了笑，道：“没错，真传一张纸，假传万卷书，这是一张纸上的核心精华。”
秦铭叹气，这种最核心的真言要义，谁会轻易告诉别人？
黄景德因为自身在练天光劲，也有些感触，道：“你以为那些稀有的天光劲是怎么来的？都是前人不断试错，融合各种劲法，搭配出来的。比如，传说中的擎天劲、如来劲，那就更加珍贵了，不知道融合了多少种天光劲，随便泄露出来只言片语，都价值连城。”
黄景德说到这里，一脸向往之色，那些离他实在是太遥远了，可望不可即。
他叹气道：“不提那些传说了，回归现实中，但凡有些名气的天光劲，都是‘千锤百炼’，融合了不少种劲法。所以说，我辈之路，难啊，就算是真传一张纸摆在眼前，你也得将上面记载的密密麻麻的各类天光劲都练成才行。”
秦铭有些麻了，帛书上好像没有这方面的记载？还是说，在第三页上呢，他现在一脸懵，这可怎么办？
他问道：“难道普通人就没有上进的途径了，无真传一张纸，就练不出来强大的天光劲了？”
黄景德道：“有啊，那些稀有的天光劲，还有传说中的镇教真义，都是前人不断融合而来。你也可以去学那些流传在世面上的较为常见的天光劲，多练一些，自己去融。”
年轻的贵族黄景俊看到秦铭居然真的在沉思，他嘴角微翘，实在有些忍不住了，道：“你以为天光劲都是皮毛之学？它很难练，每一种都相当复杂，你有生之年能练成多少种？”
秦铭像是回过神来，道：“既然你要回去选一种新的天光劲，不在这里吃下三色花，不怕药效流失吗？”
黄景德道：“无妨，天气这么寒冷，它成熟后也能保存两个月以上，放在玉盒中时间会长一些。”
他以审视的目光看着秦铭，道：“你问了我这么多的问题，是装傻呢，还是真的很有底气？”
秦铭淡然道：“周无病是我师侄，徐空大师是我师兄，且就在附近，你说我有没有底气？”
黄景德先是发呆，而后嗤笑，道：“你恐怕不知道，徐空大师昨日就已带着周无病离开这片偏远之地。”
秦铭一怔，二病子已经远行，看来短期内没法揍他一顿了。
“接着，一会儿去采摘三色花。”黄景德抛给秦铭一个玉盒，倒也不怕他损毁，因为身上带了不止一个。
秦铭接到手中，而后走到一旁，将玉盒埋在乱石堆底下，一副很谨慎的样子，生怕损坏。
第(1/3)页

第44章 心动

第(1/3)页
老者身材高大，以骇人的速度冲来，宛若黑虎扑杀猎物，那种冷酷的眼神，让普通人见到都要双腿发软。
秦铭攥着长柄乌金锤，像是一只敏捷的猎豹，先是迅猛地向前跃去，而后又快速改变方向，并没有正面硬撼，他从一侧挥动长柄乌金锤轰向对方。
老者皱眉，这少年的速度居然不下于他，两人都快碰撞上了，对方竟能瞬间变向，从右侧交错而过，并向他抡来一锤！
秦铭感受着金属长柄上传来的强烈震动，老者居然徒手拍击在乌金锤的侧面，相当的可怕。
他这第一锤只是为了试探，想掂量下三次新生者的天光劲到底多么不凡，结果让他面色更加严肃了。
老者一冲而过，以白色天光护体，地面上的脚印布满裂痕，可想而知他奔行起来时力道多大。
他深感意外，换成其他低层面的新生者，在他的天光劲下，兵器早就被震得脱手飞出去了。
两人交错而过后，等于对换了位置。
老者低头看着脚下金鸡骑士的肉饼脸，非常惨，都没人模样了，他抬头后眼神阴冷无比。
秦铭叹息，只是给金鸡骑士整理下遗容，不想让此人过早地被人发现死状异常，结果这老者就闯来了。
他原本还想着暗中观察三次新生者，谨慎地试探，现在却直接就要来一场硬仗。
两人无声地挪动脚步，慢慢接近对方，像是两只危险的猛兽在蓄势，随时会突然扑杀出去。
“我来自赤霞城，你杀我不怕被报复吗？”秦铭忽然开口。
他身上穿的是曹龙、沐清他们送的甲胄，确实很有欺骗性，当然，他不认为能震慑住对方。
但这会让对方有那么一刹那的迟疑，衡量，毕竟赤霞城是这片地域的中心，那里的大家族很不好惹。
但这种老辣的人物，最终肯定不会手软。
秦铭说完这句话时，突然就暴起发难。
果然，对方也只是脚步微顿了一下而已，但这对秦铭来说已足够了，他趁此机会抢先发难，大锤砸到。
两者本就很靠近，现在秦铭暴起出手，老者只能被动硬撼，想要躲避都略微有些晚了。
“咚！”
空旷的溶洞中传来沉闷的声响，地面轻颤，老者以一只手掌裹向大锤，另一只手也已探出。
然而，这一次的锤击力度之大，远超最早先那次的试探，秦铭全力以赴，打得老者手掌上白光激荡，差点溃散开来。
老者想像包饺子似的，裹向大锤并扇飞，结果“饺子皮”差点坏掉。
他快速倒退，这个没有养出天光的少年力道大的离谱，将他的手掌砸得剧痛发麻。
秦铭既然占据了主动，自然不可能有任何的迟疑，一锤接着一锤，完全是一副乱锤打死老师傅的架势。
每一锤都爆发出风雷音，快而猛烈，砸的老者简直要呕血了，他如鬼魅般的横移，后退，但始终没有能摆脱，对方完全跟得上他的速度。
秦铭暗自心惊，对方已经接了他七锤，居然都是徒手挡住的，这实在是有些变态。
单纯从力量上讲，哪怕对方是三次新生者，也根本比不上他，可是有了天光护体与加持后，对方可以硬撼这么沉重的乌金锤。
秦铭是真的心动了，渴望自身体内诞生天光。
老者被那霸道的力量震得面色发红，双手轮换着拍向大锤，可还是有些受不了，两只手都在颤抖。
这一刻，他哪里还顾得上面子，终于找到合适的地势，没有什么乱石阻挡，他朝一侧的地面扑去，连滚带翻腾，如同游蛇般冲了出去。
虽然狼狈，但他总算从对方的节奏中挣脱了出来。
他低头看向两只手，哪怕有天光滋养，保护着血肉，但还是红肿了，他感觉骨头都可能伤到了。
“真变态啊，这都没能打爆？”秦铭面色不是多好看，快速逼近。
老者目光冷厉，很想说，到底谁变态？一个没有养出天光的人，力量竟然能达到这个层面。
第(1/3)页

第43章 互为猎物

第(1/3)页
夜色下，一座座巍峨的大山矗立，密林中已经来了很多人，声音有些嘈杂。
各村落的新生者都非常气愤，今日进山注定会充满危险，一旦进入特殊的节点中生死难料。
“吵什么，我看谁再敢乱说话？”一位金鸡骑士出现，面色淡漠，以冰冷的眼神扫过所有人。
他坐下的金鸡很凶，跟着发出一声高亢的长鸣。
金鸡骑士斥道：“你们最好都给我老实点，只是让你们探个矿而已，哪里有那么多废话，都给我闭上嘴巴，让你们做什么听吩咐就是了！”
来自各村的新生者敢怒不敢言，若非有妻儿老小，真想和他拼命，因为他说得实在不像是人话，现在普通人都已经知道，在特殊节点中天光会严重侵蚀身体。
“走吧，丑话说在前面，谁敢给我惹是生非，别怪到时候我下狠手！”金鸡骑士威胁道。
在他的身边，还有一大群人披坚执锐，都是来自金鸡岭的新生者，像是在看押犯人似的带着众人上路。
他们一路无声，来到大裂谷外，在这块地方还有一些村民在等候，是三眼教的人带过来的，两个本地组织果然合作了。
大裂谷面积广阔，遍布着地裂，也有些地方堆积着大量的岩石，此地植被稀疏，石林景观与沟壑并存。
平日少有生物在这里出没，因为稍不留神就可能会坠落进地裂中。
金鸡岭和三眼教这次来了大量的人马，早已等候在这里多时，自己并不去探矿。
“咦？”大裂谷中，另一位金鸡骑士看到秦铭，眼中闪过阴冷之色。
他曾带人去过刘老头家里，想强买火红色的小草，被秦铭事后直接告诉了曹龙与沐清，导致此人挨了几巴掌，右侧牙齿脱落数颗。
“一会儿多关照下那个少年，让他积极探矿！”
他不敢直接动手，毕竟，曹龙和沐清都警告过，而且还未离开呢。
但这次是金鸡岭的大寇与三眼教本地的高层下的命令，让这些山外的村民进入节点，他可以“因势利导”，随便吩咐下，就能折腾死仅新生过一次的人。
村民中一位头发花白的老者忧心忡忡，道：“希望能尽快找到所谓的神秘物产，不然时间一长，哪怕我们是新生者，也会落下病根，甚至走不出此地！”
“闭嘴，我让你说话了吗？”
伴着啪的一声，金鸡骑士甩过来一鞭子，将年老的新生者抽得一个踉跄，胸前衣服破碎，脸部被擦中后，更是留下一道血口子。
“找到神秘物产的人不仅可以立刻离去，还有一笔不小的奖励，注意，不是夜银，到时候会给你们昼金！”
金鸡岭和三眼教的人倒也没有彻底将所有人都逼上绝路，最起码现在给出盼头，许下承诺。
金鸡岭的一位老者走来，吩咐道：“你们进入地下吧，这片地区被我们和三眼教的人占据了，现在整片大裂谷地下可谓寸土寸金，都给我仔细的寻找！”
金鸡岭和三眼教的人占据的是靠近入口的一片地带，算不上什么多好的位置，毕竟他们的实力确实比不上赤霞城那些人。
秦铭跟着其他新生者一起进入地下，每个人怀中都有提前准备好的太阳石，不然地裂中太幽暗了。
这是一片地下溶洞，有很多如同蛛网般的通道，蔓延向四面八方。有的地带流动着淡淡的光，稍微接近就让人受不了，有的区域则较为黑暗，待在这种地方身体不会感觉不适。
“各位，我觉得咱们没必要拼坏身体，甚至丢掉性命，即便进入那些发光的地带也很难找到神秘物产，还不如提前在地下找些安全的道路，进入那些黑暗区域，慢慢熬时间……”一位老人这样建议。
事实上，很多人都有这种想法。
一个中年汉子开口：“我们分成两批，一批人假意寻找神秘物产，另一批人赶紧寻找退路，找那些幽深的通道，最好能通向大裂谷外面。我觉得这些人最后可能会混战，不同的势力因为争夺特殊的节点而爆发冲突，会杀红眼睛。”
“没错，我们早做准备！”众人纷纷点头。
秦铭原本也想提议，让这些人先躲起来，现在发现守着危险大山讨生活的人，论起保命意识来都很强。
随后，他就开始独自行动了，在整片地下溶洞中转悠，寻找可能存在的神秘物产。
第(1/3)页

第42章 解惑

第(1/3)页
沈佳韵身体微僵，耳畔能清晰地感触到枪尖震颤带来的空气波动，像是被轻拂了一下。
这也算是头次有外人帮她插上那串头饰，她从瀑布般的青丝间拔出蓝莹莹的珠花，捏在手中。
秦铭收枪，而后转身去还枪。
紫金长枪的主人有些尴尬，早先借枪出去时他还在说，算是间接和聂睿一战，很明显在恭维。
现在将兵器接回手中后，他还怎么吹捧聂睿，难道要吹自己手中的枪连着击败了赤霞城二十年来最强大的双子星？
他认为，回家后还是把枪收藏起来吧，再用的话有点扎眼，每次都会让人想起今日之大战，等于在不断提醒所有人，聂睿和沈佳韵曾败在过同一人之手。
沐清说话没什么顾忌，道：“这把枪你得好好留着，很有纪念意义啊。”
持枪的年轻贵族顿时感觉坐蜡，尴尬感翻倍。
直到这时很多人才回过神来，很难想象聂睿和沈佳韵败在一个身体素质不如他们的少年手中。
“那少年的枪法颇有些返璞归真的味道，于平淡间划开生死的边界线，尽显搏杀法的真谛！”
有几名年近三十岁的贵族点评，都已经三次新生，眼光非常敏锐。
“杀伐气内敛，起初似闲庭信步，聆听春雨，突然间就勾连了天上落雷，枪影爆发如电，确实不简单。”
惊艳赤霞城的双子星在一片偏远之地尝到败果，且是败在同龄人手中，这件事自然影响不小，若是传出去恐怕没有几人会相信。
但真实战绩就在这里，一群年轻的贵族亲眼目睹了。
“英姿飒爽，那一枪的风情，真是晃到了我的眼睛。”有贵族少女在低声议论。
“咦，我发现沈佳韵手拈珠花，都短暂出神了。”
……
沈佳韵轻灵地落在黑虎背上，和一群贵族共同离去，这里的人散开了。
刚才临别前，赤霞城的双子星特意和秦铭多说了几句话，说夜雾世界广袤无边，神秘无数，期待未来再次重逢时，各自都已站上更高峰。
那些年轻贵族离去时，都深深地看了秦铭几眼。
也有人过来和他攀谈，简短地聊了会儿，说以后要是去赤霞城可以去找他们。
这一战纯属偶然与意外，但是，的确让秦铭未入赤霞城，名字已经先进入了不少人的耳中。
在许多人看来，虽然他的身体素质不在最强一列，但是那种化腐朽为神奇的搏杀法，临场发挥的高妙手段，让人印象极深，战斗天赋罕有人可比，这相当的可怕与难得，俨然已是一颗冉冉升起的灿烂新星。
“竟然这么厉害，将聂睿都打服了，自这一役后聂睿不再犹豫，要走另外一条路去了。”
黑白山中，其他年轻贵族听到后都很吃惊，甚至有些人慕名而来，想看一看秦铭什么样子。
曹龙、沐清、魏芷柔出面，总算帮秦铭挡去不少麻烦，后面渐渐平静了。
“秦铭，来年初春后，最迟不要到盛夏，你赶到赤霞城去报个名。不过有点可惜的是，你现在实力还是低了些。”沐清开口。
“啊？”秦铭不解。
魏芷柔解释：“那时或有机会接触到更高层面的知识，纵然是一向秘不示人的高级意气功，你都有可能学到部分。”
曹龙补充：“到时候巨城会来选人，只要你表现得足够亮眼，很可能就会获得改变人生命运的机会。”
如果不是秦铭今天意外和聂睿、沈佳韵交手，并战胜两人，曹龙和沐清等也不会和他说这些，因为意义不大。
“实在不行，你就在赤霞城游学一年，等待下一年的机会，若是能三次新生，把握会大一些，到时候或许可以进入更出名的巨城。”
他们知道，拥有黄金根底的人要不了多久就可以二次新生，可这样还不够，除非有“神慧”、特殊的能力、罕见的禀赋等，不然很难被提前看重。
许岳平、杨永青知道，当初春到来后，秦铭多半真的要离开此地了。
第(1/3)页

第41章 败了去成神

第(1/3)页
上次在老贵族的府上，二病子先去见了五米高的谢灵汐，回来后和秦铭提及时言语模糊，各种误导，然后自己转身就蹽了，现在他又来一出戏。
秦铭给他记上了，再碰面时，非揍得他真病了不可。
聂睿在赤霞城像是一道穿透夜雾的光束，是二十年来最耀眼的两人之一，新生后身体素质破了城中的纪录。
现在他开口询问，曹、沐、魏三家的队伍都露出异色，不少人的目光投向秦铭。
顿时，其他人明白了，这应该就是聂睿要找的人。
一时间，秦铭也体验了一把万众瞩目的感觉，赤霞城的所有年轻贵族都望向他，上下打量。
当然，这完全是沾了聂睿的光，没有赤霞城这位天赋异禀者提及，没有人会关注一个偏远之地的少年。
很多人都露出异色，在那里以审视的目光观察，这种闭塞的小地方真能出现一位天才少年吗？估计不怎么靠谱。
倒是有些贵族少女很活跃，私下议论起来。
“模样很清秀，稍微注意下自身的形象还能提升气质，黑发不要披散着，再以明灿的甲胄取代黑甲，我感觉他会很英俊！”
……
聂睿温和地笑着，表示要和秦铭切磋下。
“你不要有压力，我们就随便比试一场，我相信徐大师唯一弟子的眼光。”
秦铭现在更想捶二病子了，同时他也意识到，那位徐空相当非凡，让赤霞城的人都十分敬重。
“我比不上你，虽然远在偏远的村落，但也听很多人说起，赤霞城出了一对了不得的少年男女，惊艳整片地域。”
在场的年轻贵族皆点头，认为他说的是实话，在赤霞城统治的这片地域，城中最拔尖的少年自然就是本地最厉害的天才。
聂睿跳下白犀牛，一身银色甲胄锃亮，英姿勃发，整个人都仿佛在发光，他的笑容很有亲和力，道：“你太谦逊了，我见过游良运。没事，咱们只随意切磋下。”
其他人不知道什么意思，而聂睿也不好直说游良运曾败在这个少年手中。
事已至此，秦铭不可能拒绝了。
聂睿道：“我已经二次新生，我会压制自身的力量，你放心吧，我肯定不会超纲。”
秦铭有心藉此拒绝比试，但想了想总推诿也不好，最终点了点头。
“聂睿，你出手时注意分寸。”曹龙开口，担心他伤到秦铭。
“秦铭你要不要换件兵器？”沐清问道。
在场的人都知道，聂睿初次新生，双臂之力就达到了恐怖的七百九十斤，这也是为什么能引起轰动的原因，号称二十年来之最。
游良运和他同年，原本非常出色，可以扛鼎六百五十斤，结果最后只能屈居第三位。
在人们看来，秦铭如果以笨重的长柄乌金锤对敌，想在力量方面碰撞的话，那绝对不智。
秦铭“从善如流”，放下手中的大锤，道：“除了长柄锤，我比较擅长用枪，谁能借我一把？”
沐清看了看身后的少年，发现大多数都用长刀，仅有的几杆长枪品质不过关，因为重量实在太轻了。
其他贵族都没出声，短暂安静后才有一人笑道：“用我的紫金枪吧，千锻的武器，这样也算是满足我一个愿望，间接和聂兄交手，荣幸。”
秦铭察觉到，所有人都对聂睿看重，连借杆枪都能说出这么一番话。
“聂睿，也许你会败。”端坐在黑虎背上的少女道，她明眸皓齿，青丝被风吹起，向后飘去，气质脱俗若仙。
她名叫沈佳韵，和聂睿实力相仿，最重要的是，她已经被一位方外之人看中，要走另外一条无比璀璨的路。
在许多贵族年轻人眼中，她在起点上就已经赢了。
聂睿向前走来，银甲发光，笑容灿烂，持着一柄长刀，道：“请！”
秦铭已经将紫金枪接到手中，掂量了一下，而后抖动出一串枪花，顿时紫色流光激荡。
“小秦，当心，不要受伤。”许岳平喊道。
第(1/3)页

第40章 名动各地

第(1/3)页
“艺不压身，多学点也好，关键时刻能救命，而且你小子学东西确实非常快。”刘老头很认可，但又叹气，在这么偏远的地带，有来历的门庭实在少的可怜。
最关键的是，哪怕他们没落了，也依旧在遵循祖训，不会轻易将家中的藏书给外人看。
“回头我找人问下试试看。”刘老头答应下来。
秦铭非常高兴，万一再遇到一部承载着前人心血结晶的陈旧秘册，那他无疑将会收获巨大。
他觉得有门，没落的门庭虽然有自己的坚持，但不可能所有人都会守旧。
“老爷子，您的身体怎么样了？”秦铭关心地问道。
刘老头努力了半辈子，才从火蝠洞中得到蕴含浓郁灵性的红色小草，就被金鸡岭的人针对，不动声色地给了他一记黄泥掌。
他叹气道：“要不了我的老命，伤势能调理好，但是想要二次新生，我已经无法把控，听天由命吧。”
……
秦铭回到家中，从火蛇身上剔肉，放在铁板上后，拎起长柄乌金锤一顿猛砸，彻底打成肉泥。
“应该没有人血味儿吧？乌金锤被我洗过两遍。”
半个时辰后，秦铭带着一坛肉粥，再次来到刘老头家里，道：“这是我在山中狩猎到一只灵性小生物，虽不能帮人新生，但也属于补物，偏寒性，正好可以对冲火红色小草的热性。”
刘老头狐疑，但还是接过去了，道：“你小子有心了。”
次日，浅夜刚到，刘老头就来拍院门，见到秦铭后一把拉住他的手，道：“小秦，你给我吃了什么？”
火蛇和普通蛇类比起来像是两种生物，肉质味道完全不同，就是刘老头都不知道吃了什么，他整个人都好起来了，不再病恹恹。
“老头子我觉得就冲现在这副身体，晚年还能再添一子！”
……
这一天，所有人都觉得刘老头干劲十足，说话声音都洪亮了不少。
“黑白山，这一次名动各地，诸多绚烂的城池都在热议，十色光柱撕开夜幕，震惊天下啊。”
在山中寻找特殊节点时，曹龙、沐清、魏芷柔等人在谈论，他们的消息非常灵通，通过一种猛禽和外界有书信往来。
秦铭立刻来了精神，仔细倾听，他对和边角料有关的神秘物产非常感兴趣，同时也想了解外面的世界。
“很多大组织都后悔不迭，没有足够重视此地，他们评估这次的最神秘物产后，认为属于天赐神物，价值连城，连一些原本处在封山状态中的古老教派都被惊动了，非常重视，遣人出来了解详情。”
一朝间，沉寂多年的黑白山成为各地热议的焦点。
“两百年前，天光击穿黑白山，从王都赶来的那批高手中，居然还有人活着，据说有个老家伙肝火大动，被气得两天两夜没合眼，最后红着眼睛跑去深山大泽了，要去猎杀那只传说中的六牙白象。”
“六牙白象，那不是某个密教供奉的神灵的坐骑吗？现实中即便有，估计也在夜雾最深处的世界吧。”
秦铭听得津津有味，他对外面广袤无垠的世界十分向往，仅听到一些，就觉得绚烂多彩，想走出偏远之地去看一看。
“别说王都了，有消息称，连那远方无比强大的虞国皇城中都有高层被惊动，国师亲自过问了这件事，毕竟十色光柱和五色烟霞齐出并融合，各种文献上都没有记载。”
虽有人惦记那种神秘物产，但最后没能追查下去，因为遭遇到了强大的阻力，有身份极高的方外之人干预了。
“那些福地，还有积淀着天光的灵山，这次被认为……”
秦铭很想催促他们多说些，奈何，关系虽然不错，但还没近到那种地步，他很清楚自己的身份，并没有多说什么。
第(1/3)页

第39章 整个世界都不同了

第(1/3)页
房间内落针可闻，可是在这种无比安静的环境中，秦铭耳畔莫名听到低语声，近在咫尺。
他一把拎起长柄乌金锤，身体如同猎豹般绷紧，那不是错觉，甚至他刚才还看到模糊的影子。
窗外夜色深沉，房间中的太阳石渐趋暗淡，倏地一闪，彻底熄灭，全面陷入漆黑的死寂中。
还好，秦铭耳畔的喃喃声也已消失。
片刻后，他再次去触碰那本页面翻卷、磨损较为厉害的皮质刀谱，很安静，什么都没有发生。
他拿起刀谱，房间太黑了，已看不清页面上的文字，而此时也没有异常再发生，难道刚才仅是错觉？
秦铭立刻出门，来到村口的火泉畔，捞了几块莹灿发光的石头，快速回到家中。
他一手拎着大锤，一手翻动陈旧的刀谱，依旧很平静，并无喃喃低语声出现。
“刚才幻听了？”
很快，秦铭不再分心，再次将注意力集中在带着斑斑古意的皮质页面上，认真研读前人的心血结晶。
“唉……”
就在这一刻，秦铭寒毛倒竖，不仅在这种极静中听到低语，还有清晰的叹息在耳畔回荡。
并且，一个白发苍苍的老头子在这昏暗的房间中出现，破烂的衣服上血迹斑斑，在秦铭眼前晃动。
房间中的温度似乎都降低了几度，那新带回来的太阳石好像都跟着暗淡下去了。
秦铭反应神速，直接给了他一记锤刀。
叹息声消失，破衣烂褂且染血的老者也随之不见。
这是什么情况？这个世界在秦铭眼中不一样了，他面色凝重，仅是研读一本刀谱而已，竟这么离奇。
他攥着长柄乌金锤，仔细打量房间，太阳石依旧很亮，温度似乎也没有下降过，一切都恢复了。
“这是一本妖书吗？”秦铭盯着刀谱，它以兽皮装订而成，应该有些年头了，每个页面都磨损了。
“还是说，我吸收了那种液体，导致精神头太足，所见所听，皆出现异常？”他仔细琢磨。
最后他一咬牙，暂时豁出去了，决定以静制动，不准备提前动手了，看一看到底是什么妖魔鬼怪。
秦铭一手持锤，一手翻阅刀谱，房间除了翻动皮质页面的声音，再无其他声响，直到他彻底沉浸进去，专心研读各种搏杀技巧，那低语声再次出现，且一个披头散发的老者染着血，站在前方不远处。
“时间不多了，留本刀谱吧，唉，可惜了，我之刀道难以尽描述，注定要失传部分，可惜了我的半生心血。”老人在叹息。
然后，秦铭就看到他伏案书写，接着一道又一道刀光出现，似要撕开夜幕。
老人每次落笔完成一式刀法，前方就会浮现出他当年练刀时的景象，以及他的种种情绪，心得，以及对刀式的理解。
秦铭立刻意识到，这件事对他影响有多大了，多么重要，吸收“边角料”中的液体后，让他看到的世界彻底不同了。
当他精神高度专注时，透过这本古书，体会到了著书者的心绪，情感上共鸣，对刀法的理解超越了书上的记载。
秦铭自认悟性很高，学什么都非常快，早先在山中翻阅刀谱时，并未觉得难练，很快就把握住了其中的要义。
但眼下这种情况，已经不是涉及悟性的问题，而是他能见证刀谱是怎样诞生的，共鸣了老人练刀时的精神，那涉及到了经验，体悟，以及对这种刀法最为本质的理解。
“这本刀谱承载着一位老人半生的心血，我与之共鸣，再现了当年的种种真实情景……”
第(1/3)页

第38章 夜不能眠

第(1/3)页
秦铭着实被吓了一跳，指端冰凉，且居然开始向手中渗透，这让他怎么可能保持镇静？
他立即用力甩手，随后又去揪扯。
一天过去，铜盆中的太阳石已不再那么明亮，房间中偏暗。可即便这样，秦铭也觉得不该没有在第一时间发现神秘物产，他是通过手上的触感才察觉到。
他来到铜盆前，取出一块太阳石，借着最后的火霞余晖观看。
“一块冰融化了？”
这种冰冷的液体无色无味，很容易让人忽略，秦铭捏碎石块时，它没有任何异兆。
“这不会是下雨后渗透进石块中的水，冰冻后又被天光滋养，成为神秘物产了吧？”他有些怀疑。
因为，这种冷冽的液体实在没有任何特色。
那最为稀珍的物产十色光柱通天，四方瞩目，注定会传遍诸多绚烂的城池，引发热议，而且必将会被载入史册中。
“你是它的边角料，除了冰寒到有些刺手外，怎么没有任何神异之处？”秦铭皱着眉头打量。
他猛烈地甩手后，这液体没有再渗透，很奇怪的是，它并未散落到地上去，可摸起来似乎也没什么黏性。
“它有什么用？”秦铭端详着，这种液体没有一点特色，让他皱眉，因为根本不知道怎么用。
放任它渗透进血肉中吗？他觉得充满不确定性。
他从沐清、曹龙那里已经得知，天光滋养出的神秘物产，种类繁多，有些对身体不仅无益，反而有害处。
“嗯？”秦铭面色微变，他以为刚才已将那种寒意迫出了体外，猛力甩手后，并未让液体进入血肉中。
现在看不是那么一回事，右手传来异样，只不过刚才被冷冽渗透的地方，此刻变得温热了。
而且，那种热流在迅速蔓延，确切地说是游动，沿着他的手指进入手臂中，又迅速自肩头来到脖颈处。
虽然很舒服，但是这种意外还是让秦铭如临大敌，他在第一时间运转帛书上记载的新生法抵御。
但没什么用，相反，那股热流开始“上头”了！
最关键的是，他没甩掉的那部分冰冷液体，也开始全面渗透向他的手指中，由冷而热，沿着手臂上行。
“我承认你不是一滩死水，有些特殊，咱先停下行不行？让我缓一缓！”秦铭面对这种未知，无法预料的状况，各种手段尽出，都无法改变什么。
“全进来了？”他甩动手臂，不断搓手，身上浮现碎金波纹，却没有一点用处，反倒加速了进程。
冰冷刺骨的液体，在他的血肉中迅速转化，暖意蒸腾，而后，不管是左手的还是右手的，都一路上行，像是百川汇海，最终到了他的眉心。
秦铭盯着镜中的自己，既然阻止不了，那他就只能冷静观察了。
他的额头中心处，暖意越来越浓，直到所有热流都汇聚而来，他整片额骨都开始发光，接着蔓延向头部深处。
他没有什么不适，那股浓郁的暖意最终化开了。
秦铭仔细体会，除了精神头十足，似乎没有其他任何异常。
他拎着长柄乌金锤来到院中，演练了一趟刀法，力量并没有什么增长，体质无明显变化。
可是秦铭知道，这种液体肯定没有那么简单，不可能到最后了无痕迹，它引起的变化应该还未被他发现。
他仰望夜空，清晰了少许，夜雾似乎没那么浓郁了，视力稍微有所提升，但算不上特别明显。
秦铭随便吃了些东西，便来到村口，站在黑白双树下的火泉畔。
他用手去摩挲粗糙的树干，一棵大树漆黑如墨，另一棵像是白玉雕琢而成，叶片在寒冬不凋落。
“液体来自黑白山，你们是那里流落出来的种子……”
显然，秦铭想多了，哪怕他含了一黑一白两片叶子在嘴里，也没有什么异常。
“暂时就这样吧。”他安慰自己，反正身体没有不适，相反精神奕奕，应该不会有什么厄变。
忽然，他有所觉，住在村口的刘老头家里传出动静，伴着孩子与女人的哭泣声。
不过数十米的距离，秦铭眨眼间就进入院门，顿时眉头微蹙，他看到三只硕大的走地鸡。
其中一只较为特殊，毛色淡黄，微微发光，两条腿非常粗壮，爪子异常锋利，在院中的青石地面上留下少许划痕。
第(1/3)页

第37章 大爆

第(1/3)页
秦铭对这片地带很熟悉，立刻在雪地中寻到一片乱石堆，捡起一块非常相近的长条形石头，用力掰断后扔到刚才那片地带，而后迅速消失在密林中。
他估摸着，也就只有他这种出于好奇的年轻新生者会赶过来看一看，老家伙们根本不会驻足，因为神秘物产的石皮没什么用。
最主要的是，青衣女子取出的东西太璀璨了，藏不住，掩盖不了，瞬间照亮整片夜空，所有高等异类和大组织的人都尾随着她追下去了。
稀世奇珍在望，烂石谁要？
即便青衣女子很果断地吸收了那种神秘物产，可现在眉心还在发光，简直像是一盏指路明灯。
过了段时间，果然有人来寻找被遗弃的石皮。
这里是大山外部地带，没什么高手，老家伙和青壮都在有特殊节点的地带出没。
片刻后，六七名新生者竟然为了那被掰断的长条形石块打了起来。
这次，秦铭虽然面色十分平静，但内心却有些波澜泛起，毕竟他捡到的“边角料”来自山中最为神秘的那种物产。
十色光柱通天这种奇观闻所未闻，连书上都没有记载，更何况它还和五色烟霞融合归一了。
估摸着，早先没有赶来的大组织与高等生灵肠子都要悔青。
各方曾有共识，两年前降落的天光，当属此地最暗淡，认为不会是富庶之地，注定物产贫瘠。
而现在黑白山竟然“大爆”了！
尤其是，这很可能涉及到了两百年前积淀下来的另外一种天光，便是王都的高层知道估计都要睡不着觉了。
当年，他们兴师动众而来，最后却所获寥寥，被气得想铲平此地的大山。
显然，要不了几日，沉寂多年的黑白山之名，将会再次传遍夜雾中的诸多绚烂城池。
秦铭站在密林中将那块没有波动的半截石块捏碎，里面果然什么都没有。
他握着另外半截石块，有些犹豫，因为“主料”闹出的动静实在太恐怖了，边角料纵然远不如，料想也不会平凡。
不要说出现什么奇观，就是这里燃起一道“流火”，估计都能引爆整片密林。
毕竟，浅夜已经结束，在这样深沉如墨的夜色下，任何一点异兆都会显得分外扎眼。
不久后，秦铭走出密林，依旧按照老规矩，将那半截石块留在了山中。
不急于一时，他让自己静心，待这场风暴发酵后再说，黑白山最神秘的物产注定会被所有人热议，震动十方，其他的都将不值一提。
事实上，眼下那最为神秘的物产就引爆了夜空，各方都在阻击那青衣女子，已经有高等异类喋血。
“再快一些！”身披黑色裘皮斗篷的女子催促，她站在一只硕大的黑鸟背上，高挑的身段在发光，挡住了风雪。
紫眼乌鸦道：“唐瑾，你真是站着说话不腰疼，我飞得都快断气了，那可是金鹏，在速度领域罕有人可以比肩，我能不断拉近距离已经算是鸦中的异数！”
“嘶，那女人好猛啊，让一头高等生灵快速血洒夜空！”紫眼乌鸦惊呼，速度都略微放缓了。
“不用害怕，趁着她受阻，立刻追上去！”唐瑾催促，手中出现一条看起来很普通的淡黄色麻绳。
“你该不会是把你老师房梁上的那条绳子给取下来了吧？它不是栓着一只……”紫眼乌鸦惊道。
第(1/3)页

第36章 事了拂衣去

第(1/3)页
秦铭没有再剥石皮，山林中的环境不允许他冲动，万一这里腾起一道光束，那他性命危矣。
石块小了两圈后，勉强已经能放进兽皮袍袖中，但他没那做。
秦铭向山外走去，将石块留在密林中。
他察觉到，出山的路口竟有人盯着，为了节点中的特殊物产，各大组织都看得很紧。
不久后，他又看到了身披裘皮斗篷的女子，身段高挑，立于风雪中，青丝在风中扬起，但依旧看不到真容。
“他果然无恙。”那只乌鸦也在，并已发现秦铭，一双紫眼中有符号划过，多看了他几眼。
秦铭面色平静，心中却有微澜，这一路上不知道有多少双眼睛扫过出山的人，这要是带上石块上路肯定会露出马脚。
紫眼乌鸦在天空中盘旋，恨不得也杀进大山中，道：“这里已经不可理解了，怎么会有十色节点出现？而且还和五色烟霞地融合了！我都快被馋哭了，早知道就该让你师傅亲临，把老鸦爷也请出黑雾世界，看谁敢阻！”
身披黑色斗篷的女子道：“你不要乱来，现在所有高等生灵都都杀红了眼睛，我们静待时机。”
秦铭在大山外部找到沐清、曹龙等人，他发现这群贵族嫡系相当谨慎，都没有妄动。
“你小子跑哪里去了，现在山中太危险了。”黑羊骑士杨永青问他。
“追那只语雀，结果跟丢了。”秦铭笑着回应。
曹龙听闻后，立刻问他在哪里跟丢的？那只语雀将他得罪狠了，现在还没消气。
这一日，大山深处的动静实在太大了，连附近的普通村民都在眺望，那绚烂如同白昼的景象他们这辈子都没有见过。
浅夜都快结束了，大山中还没有结果。
秦铭很敬业地问过雇主后，确认他们不会进山了，喊道：“许叔，刘大爷，我们该回去了。”
“啊，这么早回去干啥？”刘老头还没看够呢。
秦铭道：“回去吃饭啊，都饿一天了！”
魏芷柔、曹龙、沐清等人都不禁看了他一眼，心说这少年还真是心灵纯粹，够质朴的，山中发生这么大的事，四方瞩目，都无法影响他回去干饭的心情。
“也是，即便再看上三天三夜，也不关我们什么事，走了，回去吃饭。”刘老头说道。
黑羊骑士杨永青和许岳平也跟着离开，山中虽然五彩缤纷，但那不是他们的世界。
夜晚，秦铭来到村口，坐在黑白双树下，望着大山方向，那里亮如白昼，所有斑斓的光彩都没有消退，是那么的清新，让人不禁向往，想要接近。
“这里就是黑白山啊，自从五百年前崩塌后，再不复往昔黑白景观，可惜了。”
秦铭讶异，在雪地中看到两名女子，竟听到这样的话。
他是本地人，都不知道黑白山这种旧时的叫法，平日进山也只是以东岭、西沟这样称呼不同的山地，外来的两名女子却比他都清楚。
风雪中，那两名女子亭亭玉立，衣袂展动，她们的穿着很单薄，而现在还远没到火泉最活跃的高温夏季。
两人接近村口后，打量火泉中的黑白双树。
“倒是这个村子竟有黑白双树，估计是当年黑白山留下的种子发芽了。”还是早先说话的女子开口。
她一袭白衣，在有火霞的夜色中尤显得醒目，她带着淡淡的白雾，但能看清那张略带婴儿肥的俏脸，年龄明显不大，也就十五六岁的样子，黛眉弯弯，大眼水灵灵，非常漂亮。
如果是秦铭的话，肯定不会选择穿白衣，进山狩猎太扎眼了，不适合在大山中生存。
很快他注意到，这名白衣少女以另外那名女子为主，始终跟着她前行。
秦铭意识到了不对，白衣少女明明落后两步，他怎么会忽略前方的女子，有些古怪。
前方的女子一身青衣，穿着朴素无华，就那样静立风雪中，仔细观察着火泉中的两棵老树。
在她周围有很浓的云雾，让她看起来朦朦胧胧，面孔看不真切，有种非常飘渺的气质，似是那要乘风归去的仙人。
秦铭起身，不好再坐在火泉畔了，并向两名女子打招呼。
她们点头回应，那青衣女子第一次开口：“这个村叫什么名字？”
“双树村。”秦铭告知，同时他趁机问道：“曾经的黑白山有什么说法吗？”
青衣女子声音很轻，悦耳动听，道：“一半地界漆黑，一半地界亮如白昼，中间被浓重的大雾所阻，曾经的绝地，后来崩塌了。”
第(1/3)页

第35章 神秘物产到手

第(1/3)页
在太阳消失的年代，纵然是在浅夜，观看远处的景物也会显得较为朦胧，稍远一些，巍峨的大山在夜色中也只会剩下黑影。
眼下一切都不同了，山脉深处竟出现十条通天的光柱，彻照十方，远超五色烟霞的璀璨，恍惚间，似回到了有白昼的时代。
不要说那些矗立的大山，就是悬崖上的一草一木都能看得清清楚楚，连那飞过低空的怪鸟的色彩纹理都清晰可辨，是那样的鲜艳生动。
所有人都觉得，像是吹散了心中的尘，揭开了眼前的幕布，所见尽是大光明，山川万物尽在眼中，映入心间，纵然在冰雪封山的严寒冬季，都让人感觉像是万物复苏了，一切都是那么的生动自然与可亲。
刘老头坐在大黄狗身上，情绪激动，道：“老头子我活了七十多岁，还是第一次见到这么灿烂的世界，这样壮阔的天地，这便是那本就应该如此的锦绣山川吗？可惜诶，即便身为新生者，能看到很远处的景物，可平日也总感觉眼前像是蒙着一层薄纱。”
曹龙开口：“中等规模以上的城池其实……”
他并没有说下去，和偏远之地的老人说这些不合适，对方走不出此地，多提及只会让对方怅然。
他改口道：“我其实也没去过多少地方，广袤无垠的漆黑世界太大了，所谓的灿烂城池也都很像是萤火之地。”
大山深处，那些大组织的强者还有高等生灵都宛若发疯了，皆冲向十道光柱通天之地。
但外部地带，沐清、魏芷柔、曹龙等人情绪很稳定，都只是远远地观望，甚至彼此间还在聊天。
他们很清楚，那些与他们无缘，高层冲过去都可能身死，那处特殊的节点注定会被强者的鲜血染红。
不是每个人都能清醒地定位自己，大山中有太多的人眼红了，当然他们也不是盲目的自信，并非冲向高等生灵角逐之地。
十色霞光撕裂夜幕，这已经属于超出认知范围内的异常景观，过去在其他降落天光的名山都没有见过。
或许也有，但是有人刻意掩盖，各种书册中并没有记载。
所以，眼红但却还能保持克制的各路人马，转头杀向了五色烟霞蒸腾之地，退而求其次。
事实上，这也算是非常稀有的异常景观了，必然对应着了不得的稀世物产。
然而，抱着这样目的而来的人实在太多了，各方人马只是初遇，这片山林就被染红了，竞争无比激烈。
“山神啊，这里完全不讲道理，死的人比十道通天光柱那里还多！”
“此地竟也有高等异类，它们没有去十色之地竞争，快逃！”
经历过鲜血的洗礼，片刻间就死了一批人后，各方剩下的大队人马转身就逃，倒也果断。
人们看到有高等生灵被浓重的大雾包裹着，巨大无比，一脚踩踏山崖，已经临近那处特殊的节点。
几乎是瞬间，一个人形生灵扇动着宽大的羽翼，缭绕着赤红色霞光，从天而降，挡住高等生灵的去路。
……
“地震了吗？”地缝中剧烈晃动，惊得秦铭第一时间冲了出去，他还真怕被砸死在地下深处。
第(1/3)页

第34章 真真假假

第(1/3)页
秦铭进入地缝后疲惫尽消，在外面时并不是错觉，曾经让他险死还生之地，现在彻底不一样了。
他抬头向上望去，距离出口仅四米的样子，在他身畔附近，银光如蛛丝，在地下勾连，蔓延，当身体触及时有少许温热感。
秦铭一手持短剑，一手握着长柄乌金锤，向前走去，上次意外坠落下来后他并没有深入，现在想探一探。
地面很不平整，大小不一的石块错落分布，很潮湿，而身体两侧的石壁上更是挂着水珠，不时滴落。
前路崎岖，且渐渐变窄，他都要触碰到身体两侧的石壁了，很快他来到了仅容一人可以通过的狭缝隙前。
虽然是在地下，但并不算黑暗，因为银丝纵横交错，无序地交织着，带来些许光亮，秦铭接触到银光后并未受到伤害。
他和石壁略有刮擦，带上少许湿气，进入一片开阔地，连地面的碎石都变少了，平整了很多。
在这片地带，银色丝线变粗了，在整片空间中密密麻麻，像是有很多大蜘蛛曾在这里结网，彼此交融。
不止如此，有些从石壁中穿透出来的丝线还带上点点淡金色，并且这里白雾蒸腾。
秦铭站在这里后，感受更清晰了，身体轻灵，绷紧的身体在自行放松，暖洋洋，像是浸泡在温泉中。
他蹙眉，这是因为山中特殊的节点在剧变所导致的？还是说上次经历过一次折磨后，他适应了此地？
当初的可怕经历，秦铭记忆犹新，那时心脏剧跳，声音之大如激烈地擂鼓，胸腔都快炸开了，血液流速更是快得可怕，他隐约间听到了瀑布音。
他思忖从这里离开后的种种变化，要说最异常的当属他所练的“野路数”，多年都没有什么“动静”，从垂死中熬过来后，他再练时居然有了特殊的反应。
现在他已经知道，野路数并不野，记载于帛书上，他自幼年时就开始执着的练。
“有人告诉我，帛书练不成，被人撕去大半并烧了……”
帛书剩下的那一二十页倒也能练，可需要练过它的人引导入门，而那些人应该都早已死去。
“找不到那样的人，没有人相助，我最终却练成了，和此地有关吗？”秦铭琢磨，有了各种联想。
“难道说，想练帛书上的法，最初就是需要前人庇护，进入这种极端危险的特殊节点中……”秦铭深思。
随后，他向前走去，在这片特殊之地观察，更是开始谨慎的接触带着淡金色泽的粗壮丝线。
不久后，随着深入，他还看到了紫气蒸腾的发光丝线，贯穿石壁，景象非凡，不伤肉身。
……
大山外部的密林中，紫眼乌鸦在飞行，忽然前方腾起大片的黑雾，拦住了它的去路。
“谁？”它立刻警惕起来，紫色的眼睛流转出神秘符号，渐渐看清大雾中的景象。
一只体形硕大、足有一人多高的猫头鹰站在大树上，两只翅膀灵活如人类的手掌，正在翻阅一本兽皮书。
“很久不见，一起喝几杯？”猫头鹰开口，大雾并未散去，它将那本书夹在一只翅膀下。
“我正巡山呢，没空。”乌鸦拒绝，对它多少有些忌惮。
“你现在什么身份，这里又不是你的领地，你可真出息，竟给一个糟老头子看门去了？”
第(1/3)页

第33章 搏一个未来

第(1/3)页
夜色下，远处群山的黑色轮廓朦胧可见。
“消息有误！”山林中有人失声道。
密林中，围困秦铭的几人都被震住了，迅速后退，转瞬间就死了两名同伴，那个少年太凶残，顷刻间，就由质朴与宁静变得杀气腾腾，连那清澈的眼神都发生变化，似有两道闪电射出。
尤其是现在，秦铭单手持矛，将他们的一位同伴的胸膛刺穿，挑在半空中，任血水流淌，滴落，染红雪地。
这一幕让最早围困他的几人寒毛倒竖，刚才换成是他们站在那里的话，估计也躲不过。
少年的气场截然不同了，黑色的发丝被寒风吹起，清秀的面孔上写满冷意，整个人开始充满压迫感。
几人不由自主的连续倒退，初次新生的人怎么可能有这样强的实力？死去的两人中有一人早已踏足二次新生领域十年以上了。
“真是出乎我的预料，你身上的秘密不小啊，这么快就二次新生了，常人怎么也得稳固一段时间，你竟然不需驻足，直接再次晋升。”
齐怀恩向前走去，他身段匀称，犹若虎豹般既有力量感，又矫健敏锐，还算英俊的面孔上写满冰冷，皱着眉头。
他讨厌不受控制的感觉，这个被观察的少年超出了掌控，成为危险的变数，可是事情都已经做了，他没有其他选择了。
他的家里正在搜罗一种非常稀有的灵性物质，正准备调配一种可以改易根骨的神秘药剂，能提高他的资质与潜力，让他成为备选者之一。
那样的话，他就可以在流光城那位老者身边多聆听几年秘法，足可以改变他一生的轨迹。
如果秦铭和游良运资质相仿，他乐得提前展现善意，与其结交，可是他意识到，这个少年注定要挡住他的路，他忍不住了。
秦铭右手的长矛猛地一甩，那被挑着的尸体像是个稻草人，脱离矛锋，以极快的速度朝着齐怀恩砸去。
齐怀恩刷的一声拔出长刀，似有有一道电光划过暗淡的林地，他以刀面拍击在高速飞来的尸体上，动作轻灵，但是那具尸体却像是遭受了重击，被刀体碰到的部位彻底变形，被轻易拨开，撞向一边的大树。
喀嚓！
很多枯枝折断，那尸体撞在很高处的树干上，身体破烂，坠落在地地上。
在此过程中，秦铭从容地横移几步，将落在地上的长柄乌金锤重新抓在手中，现在他一手长矛，一手大锤。
这两种兵器都不适合常人单手持着，可他双臂有两千斤的力量，单手各持兵器都觉得轻飘飘。
他有些意外，这个齐怀恩确实有些门道，手中长刀轻轻一拨，那具尸体就像是被一辆铁甲车撞上了般，骨断筋折，飞出去六七米远。
齐怀恩看向另外四人，道：“你们还愣着干什么，难道等我亲自动手，你们在旁观看吗？”
这些都他从家里带出来的人，有的对他很忠心，有的则慑于他的背景，不敢不从。这次几人严加戒备，缓缓绕着秦铭转动，随时准备进攻。
这一次围攻秦铭的人全部精神高度集中，一位二次新生者主攻，挥动雪亮的长槊，突然立劈而下，他精气神都沸腾了，调动了全身所有的力量。
同时，其他人也发难了，包括齐怀恩在内，劈出一道可怕的刀光，夹在在众人的兵器间，略显隐蔽。
秦铭左手的长柄乌金锤直接向上挥去，当的一声，那杆沉重的长槊被砸的飞上半空。
那位二次新生者简直难以置信，他双手握着槊杆，结果根本攥不住，手指间的那些软肉都被震得撕裂开来，兵器脱手而去，这是多么骇人的力量，还是二次新生者吗？
与此同时，其他人也都和秦铭手中长矛、长柄锤发生过碰撞了，都被震得不轻，不过他们没有像持槊者那样不留余地，都有些缓冲的空间，虽手臂发麻，但兵器还在。
第(1/3)页

第32章 五色烟霞四照

第(1/3)页
今日，山中夜色较浓，像是被一块巨大的黑色幕布笼罩，现在五色烟霞突然在大山深处冲起，刹那撕裂夜幕，照亮四方，一座座矗立的山体都被染上了光彩，枝头压着雪的树木也跟着莹灿了。
这一幕震撼了所有人，前方整片山岭间，光雾蒸腾，流光溢彩，在这没有太阳的年代，那种绚烂望之便让人向往。
山中彻底乱了，但凡离五色烟霞四照之地稍近的高手，都恨不得生出雷电之翼，立刻飞腾过去，争夺整片山脉中最神秘的物产。
“这么早，居然成熟了！”
“啊……”
各路人马全都癫狂了，向着那里赶去，仅在半途中就有惨叫声传出，有人在暗中下黑手。
莽莽群山间，名兽吼叫，奇禽飞腾，大批的异类也都开始发疯，向着那里赶去。
大山深处，那五色烟霞久久不散，直抵漆黑的夜幕深处，刺目的霞光普照八方。
人们很清楚，所有异兆都只是表现，一切都是因为特殊节点中的物产熟透了，是它缭绕着白雾，蒸腾着烟霞，引发出神秘景观。
十米高的卫墨站在一处断崖上，眺望前方五色彩雾氤氲之地，身上暗红色甲胄宛若蛟兽的鳞片铿锵作响，迸发赤霞，他脚下发力，轰的一声踩塌了这处断崖，山石滚落，地动山摇，声势惊人。
他提着黑色的长矛一跃而下，奔向大山深处。
“卫兄，你还是留下吧。”一道白衣身影出现，正是赤霞城的城主，地位很高，挡在那里。
“凌虚，你敢阻我？”卫墨拎着黑色的长矛，踩踏着山林，一纵就从原地消失，而后突兀出现，长矛宛若一道黑色的闪电撕裂大面积的森林，直抵凌虚身前。
另一片山地，身体三尺长的狸花猫背负赤色长剑正在急行，它动作矫健，轻灵无声，避开众多异类，冲着五色烟霞蒸腾的中心地就去了。
“止步！”突然，有异类大喝，快如闪电赶向这边，很明显是要和狸花猫争夺那价值连城的神秘物产。
一头螳螂兽出现，带着狂风到了，沿途各种挡路的树枝全部断落，它强势地阻住狸花猫的去路。
它通体都是白色，形态和螳螂差不多，但足有一人多高，且全身长满了雪白的兽毛，螳臂很长，像是两口带着锯齿的雪白长刀，流动蒙蒙光雾。
狸花猫也不和它废话，拔出赤红色长剑，顿时若晚霞照耀，染红这片山林，剑气冲上夜空。
同时，刀光也划破了夜色，宛若闪电在深林中交织，高大的树木在无形刀气的冲击下，成片的倒下，还有的爆碎。
……
平日悠然骑驴、无比沉稳的老黄鼠狼，今日舍弃了它的坐骑，贴着各种林木的树冠，极速而行，像是一道雪白的电光。
“嗯？”它突然止步，立身在一棵数十米高的落叶松的顶部，“左手”背负在身后，“右手”上缠绕着珠串，抬头望天。
“那处节点中的稀世物产与你无缘！”天空中夜雾弥漫，那里传来冷冽的声音。
“看来除却赤霞城的人外，还有其他外来者在暗中窥视。”老黄鼠狼难得的比平日话语多了些。
“留下吧！”夜空中的黑色云雾中传来声音，显然是要挡住实力高深莫测的老黄鼠狼，为他人争取时间。
老黄鼠狼开口：“你有没有想过，留下我后，你的同伴也会被人拦阻，暗中的窥视者不止你们一路人马，不如任我前行，将水搅浑。”
“不可能放你过去，早就想试试你的斤两了，你竟联合赤霞城的人将我的友人打伤，哼！”云雾中有羽翼浮现，并且伸出一只密布着鳞片的大爪子，向着山地中的老黄鼠狼抓去，真个宛若云龙探爪。
老黄鼠狼的右手缠绕着念珠，猛然向天空中拍去，轰隆一声，像是打了一道响雷，慑人的光束似恐怖的闪电在夜色下扭曲着，震耳欲聋。
天空中的云雾被震散，露出一只庞然大物，扇动银色的羽翼，被冲击的不断后退，带起可怕的罡风。
老黄鼠狼脚下的落叶松也断裂了，而附近其他林木更是大片倒下，爆碎，景象恐怖，它轻飘飘地落在一块山石上。
远处，山林间似海上升明月，月虫出现，和那站在青色大鸟身上、流动着迷蒙光彩的羽衣女子对峙，随后开战了。
……
“恨不能人在壮年，屹立巅峰，也去那大山深处争夺灵山孕育出的稀世珍物，唉，眼睁睁地看着，我连靠近都不敢，痛心疾首啊！”
山林外部地带，有人在高呼，一副悲愤的样子。
“你现在在我们这支队伍中都属于偏弱的新生者，醒醒吧，壮年时还有没有你这个人都不好说。”
密林中无数人眼热，可冲动劲过后，都渐渐停下脚步，他们实力还不足以进深山，和老家伙们去争夺机缘，那纯粹是找死。
第(1/3)页

第31章 穿透夜幕

第(1/3)页
有那么一瞬间，秦铭感觉自己像是被人窥破心底，两年前那个夜晚吞噬整片村庄的大火仿佛从他的记忆中烧到现实，灼热与刺鼻的焦味，还有断壁残垣与遍地尸体，以及那出尘的羽衣少年，皆一一浮现。
但在他转过身来的刹那，他已经恢复镇定，心中平和。
眼前的女子两年前虽然见到过他接近身死时的落魄、窘态，但不可能了解他真正的经历，双方若是曾有过更多的交集与过往，不可能同在银藤镇附近的情况下直到今日才再次见上一面。
秦铭面露诚恳之色，道：“还请谢小姐告诉我发生了什么，当初谁在我身边照料？你应该看到了，我的头部曾被重创，至今都不知道那段日子的经历。”
谢灵汐将三米多长的大剑插在地上，回头瞥了他一眼，道：“当初有一对男女带着你赶路，年龄在三十岁出头的样子，听他们的意思，你撑不住了，最后也只能任你自生自灭。”
秦铭思忖，轻声自语：“我都快不行了，他们还带着我远行，这是为什么？”
谢灵汐的一头青丝长足有七尺，五官非常有立体感，一双美眸灿若星光，道：“我只是远远地听到几句，他们想把你带到偏远之地，彻底远离璀璨的城池，若是你能活下来，在这边扎根最好。”
这时一个身段苗条的侍女前来送茶，托盘上的两个茶杯大小有些悬殊，她开口道：“我家小姐当初曾送了你们一粒补气补血的药，虽然不是很珍贵，但也是一份善意。”
“啊，多谢……谢小姐。”秦铭立刻施礼，对方施过恩却未提，若非这位侍女来到后院，他都不会知晓。
“下去吧。”谢灵汐摆了摆手，没让那位清秀靓丽的侍女多说什么。
秦铭拱手，道：“能否请谢小姐再仔细回想下，当日还有没有其他细节，望请告知，感激不尽。”
“当时你衣衫褴褛，且染着血，看得出即便衣物崭新时，应该也很普通。”
秦铭点头，他在二次新生时，看到过幼年的自己，那时就穿着打着补丁的小衣服，少年时的自己过得并不好也不奇怪，他只是不解为何会引来杀身之祸，整片村庄都被大火吞没。
谢灵汐回想后，道：“带着你的两人主要是为探究这片地域被天光激活的灵性大山而来，既然在路上商量过，希望你能在偏远之地扎根，估计是顺道带到这边了。”
她告知，双方只在路上偶遇过两次，现在都是她回顾后，根据那两人匆匆赶路时简单的几句话进行的猜测。
秦铭闻言不禁有些出神，那一对男女和自己到底什么关系？似乎也不是很亲近，但却又救了他。
同时，那被天光激活的灵性大山又有什么说法？他很想请教，但又感觉问得太多了，有些失礼。
……
“嘿嘿嘿。”前院，稍小的客厅中紫眼乌鸦在笑，看着身披黑色裘皮斗篷的女子，道：“那两个少年把你当成谢家的小姐了，嘎嘎嘎……”
“你的笑声真难听！”女子伸出修长纤细的手指，带着朦胧的光向着乌鸦点去，它立刻飞起，轻灵地躲避开了。
紫眼乌鸦道：“没有想到，这么偏远的地带居然出了两个不错的苗子，我感觉另一个有病的嘴臭少年如果身体彻底好了，完全恢复本源，也会很不俗。”
女子开口：“那个很不会说话的少年已有师承，看得出有人在用不凡的手段帮他调理身体。”
乌鸦道：“都说两年前天光划破夜空时，数十片受到恩泽的地带中，当属这里最为暗淡，灵性光辉普降极少，但很可能不是那么一回事啊，居然在附近的村落中连着看到两个还算过得去的少年。”
女子浅饮了一口茶水，道：“老师学究天人，他的预感应该是准确的，两百年前的那道天光很可能从未曾在此地爆发，积淀到了现在，如今两种不同色彩的天光交融，这里诞生的特殊物产多半会非常惊人！”
随后女子将斗篷的帽檐拉低，站起身来，道：“我们该走了，今天谢师兄会很忙。没有想到，他的女儿当初自作主张，先斩后奏，走了巨灵神这条路，让他现在无比头疼。”
……
最终，秦铭还是没忍住，向眼前的贵族小姐请教。
对方并没有义务帮他解惑，若是因此被拒绝，他厚着脸皮离开就是了，只要他自己不尴尬那就没什么。
谢灵汐道：“太阳落下后再也没有升起，月亮，漫天星斗都消失了，天光就是意外从夜幕中穿透下来的光，数十年到上百年不等，没有规律，偶然会出现那么一次，很是不凡，可让降落之地附近诞生稀有的物产。”
秦铭发自真心的感谢，对方没有端着架子，居然直接告知了他。
第(1/3)页

第30章 英姿飒爽

第(1/3)页
浅淡的夜色下，远处山影重重。
秦铭已经动身，路的两侧林木密集，他踩着雪快速前行。
银藤镇在望，在稀薄的雾气下那里流动着柔和的光，镇上各种建筑物的轮廓隔着很远就已经可见。
镇上十分热闹，街道两旁有各种店铺，货架上摆满物品，琳琅满目，人来人往，叫买叫卖声此起彼伏。
尤其是最近，赤霞城来了很多人，从贵族到探险者，再到身份不明的新生者，纷纷在各镇落脚，镇上的人气更旺了。
秦铭稍微一打听，就找到了老贵族的府邸，矗立在银藤镇的东区，朱红色的大门很气派，镶嵌着大量的铜钉，门口两侧有一对保家平安的瑞兽。
“秦铭。”今天从各村落来了不少年轻人，有人在喊他的名字。
秦铭立刻笑着回应，和几名刚赶到的新生者一同走向老贵族的宅子，早有人在大门口等候，上前为他们引路。
府邸很大，院落不止一重，错落有致，有假山怪石、亭台点缀，眼下花圃中仅剩下少量四季长青的植物。
在这个缺粮的冬季，老贵族的生活并未受到影响，看得出颇有财力，也很懂得享受。
府邸的厅堂宽敞明亮，布置的虽然谈不上非常奢华，但也远强于一般的大户，巨大的柱子上刻满精美的图案，家具用的都是上等的红木，墙壁上挂着很有意境的字画。
老管家一丝不苟，在这里接待了一波又一波年轻人，脸上的笑容就没有消失过，那种表情像是定格了，他始终保持着礼貌与得体。
“秦铭。”
“二……周无病。”秦铭见是二病子，刚张嘴又改口了，对方新生后变化很大，比常人高出半头，已是一个英气十足的少年，而且这里人很多，再像以前那样称呼有些不合适了。
“过段时间我就要去赤霞城了，你有什么安排吗，要走出去吗？”周无病曾经枯黄的头发变得黑亮，现在眼中有灿烂的光。
“我对远方的明亮的城池也很向往，到时候看吧。”秦铭说道。
客厅中有很多年轻人，起初都较为拘禁，因为和他们住的青砖灰瓦房比起来，这里雕梁画栋，富丽堂皇，那些摆放着的瓷器、字画等古董一看就价值不菲，他们很不适应这种环境。
不过随着时间推移，他们渐渐放松，吃着管家让人送来的瓜果点心。
秦铭比较放得开，在这飘雪的冬季还能有鲜红的浆果吃，他自然不会客气，本就是抱着蹭吃蹭喝而来。
“我今天不和你竞争，我的那位亲戚说要带着我……”二病子压低声音，但是忽然住嘴了。
因为，他看到一个银发老者和一个披着黑色裘皮斗篷的女子在院中穿过，向一个稍小的客厅走去。
“那就是谢家的贵女，虽未见到真容，但身段似乎分外出众，嗯，她怎么了养了一只乌鸦？”周无病开口，话语比刚才多了不少。
“她似乎也不愁嫁啊。”秦铭以很低的声音自语，昨天赤霞城的高层和大山中的异类谈判时，他就曾远远看到过此女，对方也在那片地带附近。
显然，哪怕是他轻语，一身黑衣的女子也听到了，回头瞪了他一眼。
第(1/3)页

第29章 山中变天

第(1/3)页
夜色下的山林前，凌虚、狸花猫都是一闪而已，就消失在茫茫雪地中。
他们两个也就罢了，可是卫墨身高十米，身披古意斑斑的甲胄，也是瞬息不见，动作实在太快了，没几个人能反应过来。
唯有毛色纯白的老黄鼠狼不紧不慢地招手，唤来毛驴，悠悠然骑驴远去，回归深山。
密林中的异类也都退走，顿时，莽莽群山上空出现大片会飞的生灵，山体上更是有诸多身影在攀爬与腾跃。
山外的雪地上，无论是来自赤霞城的贵族，还是巡山组的成员以及本地的新生者，也都各自散去。
即便走出去很远，人们还在议论着，今天能亲眼看到高等生灵便不虚此行。
“那名羽衣女子什么来历？在赤霞城可从未听说过，实在太厉害了。”
“她大概就是城主从远方请来的那位高人。”
一些少年最为激动与振奋，看到高层展露的少许手段后，不断热议，感觉看到了一片崭新的世界。
“那就是我们以后可以抵临的上限吗？”
“醒一醒吧，有种上限叫城主，但整座赤霞城只有一位，而你的上限是努力二十年后争取进入城主府的门房中。”
……
路上，纵然是曹龙、魏芷柔、沐清等贵族嫡系也不能免俗，他们也在交谈着。
“堂兄，你现在达到什么层次了，同样走得是巨灵神路线，你已经三米多高，而那个名叫卫墨的人十米，我感觉你和他的身高相差也不是非常远，是不是意味着实力也……”
“你给我闭嘴！”曹龙的脸色当即就变了，这还没远离大山呢，他喝止那位青涩的少年堂弟，道：“卫前辈二十年前身高就已有二三十米，现在反向变化，我等根本无法揣度他到了什么层面。”
就在这时，巡山组一位地位较高的银发老者走来，开口问道：“赤霞城王家有人在这里吗？”
人们立刻意识到，肯定因为王年竹的事，他斩杀了一窝灵性生物——血蛇，过程中疑似谋害了多位巡山者。
“年竹他失踪了，我们也在找他。”一位中年男子回应。
“难道是畏罪潜逃？”银发老者说道，虽然脸上皱纹很多，但是他依旧精神矍铄，双眼中射出冷电。
若是普通的巡山者，王家自然不会放在眼中，但现在性质变了，这是上面有人在过问，他们也很忌惮。
因为，巡山者最上面的负责人是赤霞城的副城主。
“我们也在找他，我相信年竹不会做出这种事。”中年男子说道，然后，他陪同老者走向一边的雪地中解释着什么。
……
双树村，秦铭、刘老头还有许岳平，看着窗外飘雪，他们在暖和的屋子吃着热气腾腾的铜锅驴肉，喝着从巡山组据点挖出来的美酒。
原本对酒无感的秦铭，现在也有些上头了，他没有想到死后才知道名字的王年竹，人都不在了，还能发挥出这么大的作用。
再加上顺利二次新生，秦铭悠然浅酌，甚是放松。
第(1/3)页

第28章 羽衣翩仙

第(1/3)页
秦铭沉静无声，一动不动，可是心中却有斑驳的时光剪影浮现，起初似蒙着尘埃，缭绕着黑色大雾，但瞬间如雷落云海，撕裂黑暗，拂去烟尘，向他揭示出一幅幅流血的画面。
黑夜深沉，火光冲天，少年身着羽衣，飘逸若仙，可脚下尽是尸体与血……
秦铭手抚头部，身躯微颤，“羽衣”在他的潜意识中曾留下过无比深刻的烙印，现在刺痛了他，唤醒了往日的记忆，像是吹散了遮蔽心灵的沙尘。
他闭上眼睛，坚定地克制住了起伏的情绪，身体迅速放松，而后缓缓睁开双目。
眼下场合不对，他不能出现过多的异常，以“和光同尘”让自己神气昏暗，融入在人群中。
秦铭的眼睛恢复清澈，发丝在风中扬起，他笔直的站在那里，像是什么都没有发生过，但是心中却开始浮现诸多破碎的画面。
他镇定下来，挣脱出自身的情绪樊笼，以冷静的心态审视往事，像是一个局外人静观曾经发生在自己身上的流血画面。
黑夜，大火冲天，整片山林都在焚烧着，熊熊烈焰似乎要将夜空都吞噬掉。
山脚下的村落，同样火光肆虐，到处蔓延，房屋倒塌，街上有很多尸体，小巷中在流血。
在炽热的火焰中，在断壁残垣间，一个少年发丝飞扬，羽衣翩仙，眼角眉梢都仿佛在发光，超尘脱俗。
他的身体流动着微光，白鞋白袜不染尘埃，哪怕在废墟间，在大火环绕下，他依旧像是脱离红尘，超然世外。
十四岁的秦铭倒在地上，口鼻间尽是刺鼻的焦味与灰尘，耳畔传来声声惨叫，入眼尽是无情的火光，身后的房屋梁柱被烧得断裂，轰然砸落。
他看到很多熟悉的人都死了，整片村落都陷入一片火海中。
那羽衣少年手持一根紫莹莹的竹棍，踏过瓦砾，来到秦铭的近前，他虽气质非凡，眼中像是流动着星光，但动作却很无情。
少年挥动发光的竹棍，一击就打在秦铭的头上，顿时鲜血流淌，让他感觉天旋地转，看到那夜空上都仿佛有大火在燃烧。
秦铭衣服破烂，早先就已受过伤，再加上这样一棍，在火海中被烟火呛得剧烈咳嗽，难以起身。
随后，羽衣少年修长的手握着竹棍连着挥动，都落在秦铭的身上，发出骨裂的声响。
“我以为，自己只是头部遭受重伤，没有想到在被遗忘的记忆中，还有这样一幕幕。”
秦铭在心中低语，看着发生过的旧事，他依旧保持着冷静，像是在看别人的过往。
村落中有很多身影在出没，在快速的补刀，唯有羽衣少年在站在原地，仅以紫莹莹的竹棍对秦铭动手。
“看得出，他可以一棍就打碎我的头颅，却没有那么做，对我有什么恨？非要让我不断体会那种剧痛。”
秦铭牢牢记住那羽衣少年的脸，对方虽然很俊，空明出尘，但是在火光中也尽显冷酷的一面。
“手臂被打断了，我事后竟不知，十四岁那一年我究竟昏迷了多久？”秦铭在心中猜测着。
“胸部好疼，大概被他用竹棍戳得骨裂了。”秦铭静静地看着那火光中的流血画面。
“先折磨我，后杀死吗？”两年多过去了，现在回忆起，秦铭还是能真切体会到那种无力感与剧痛。
羽衣少年似乎很嫌弃，没有和他有过肢体的接触，仅以竹棍落下，随后又在他头上击了两下。
秦铭分明听到了骨裂的声响，鲜血四溅，落在他的脖颈间，也有些在脸颊上滑落。
第(1/3)页

第27章 高层对峙

第(1/3)页
许岳平开口：“小秦，要去看一看吗？”
“曹龙、魏芷柔、沐清他们去了吗？”秦铭问道，尽管对大山中的顶级异类好奇，可若是衡量比较，稳妥起见，自然着重考虑安全问题。
许岳平道：“他们已经路过我们村口赶过去了，得到高层的允许，说只要不要过于靠近即可。”
“那还等什么，走！”刘老头子顿时来了精神，抢先表态。
秦铭也没有反对，既然曹龙、魏芷柔等人都去了，那就不用特别担心。
片刻后，一行人上路，很快就到大山外。这片地带早已出现很多新生者，人影绰绰，全都在翘首以盼，迫切想看到赤霞城的高层出场。
秦铭盯着那头毛驴，保持沉默，这和前几天他在山中狩猎到的那头差不多，别是它什么后代吧？
一只纯白色的黄鼠狼盘坐驴背上，宛若得道高僧，寂静无声，实在是太沉稳了，一双可洞明世事的眼睛无比深邃。
秦铭观想静虚，掩蔽生机，以“和光同尘”让自己很自然地融入在人群中。
“来了！”有人低语，夜色下，覆盖着白雪的大地尽头出现一道身影，越来越近，逐渐清晰。
“这应该我们赤霞城的高层到了吧？”纵然那些贵族都不能淡定了，在小声议论，全都在眺望。
很快，这片地带又无声了，因为那依旧是一个异类。
它迈着优雅的猫步，不急不缓地接近，来到山地最前方。
这居然一只狸花猫，身体能有三尺长，体重约有数十斤，并非四肢着地，而是直立着走来。
秦铭有些无言，异类的高层似乎也不是多稀奇，平日也能见到这些生物。
尤其是，狸花猫和黄鼠狼天生不对付，它们两个在山中会不会打起来？
很多人都有这种想法，但是都不敢开口，紧张地保持着安静。
“我以为顶级异类都和月虫那种生灵相仿……”刘老头含混不清地咕哝。
他守着大山数十年，听到了太多的传说，有恐怖绝伦的山主，有屹立两百年不倒的名禽，一个比比一个玄乎，结果都没出现。
“它们不会……要内讧吧？”有人发现异常。
因为，优雅迈着猫步的大狸花猫和驴背上的老黄鼠狼，剑拔弩张，非常不睦，一副要打起来的样子。
雪地上，大狸花猫静立，背着一口赤色长剑，与它直立着的身高相仿，那口剑已经自动弹出鞘半尺长，一时间赤色霞光四照，犹若传说中的晚霞出现，染红附近的雪地。
雪白的黄鼠狼也不再沉静，跳下驴背，拍了拍老驴，让它前往远处等待。
而雪白的老黄鼠狼自身则站在那里，一对上肢和人的手臂没什么区别，一只“手”背负在身后，另一只放在身前的“手”缠绕着一串念珠。
它一身雪白，抬头望天，悠然出尘，缓缓捻着珠串，流动出淡淡的白雾，抵住对面的赤霞。
众人有些懵，这两个生灵真不是一伙的？彼此在对峙！
“其中一个应该是人类，只是所走的道路不同，其形体渐渐不具人形。”有人低声道。
在场的人闻听，心中颇为不平静，那些路离他们很远。
而眼下他们连哪个是人类，哪个是大山中的高等生灵都分不清。
现场有很多人，其中包括大批的巡山者，闻讯都赶来了，别看他们守着绵延不绝的群山，但也只是在外围，根本不可能见到顶级异类，今日也是为了开眼而来。
第(1/3)页

第26章 褪色的记忆重现

第(1/3)页
秦铭注意到，幼时的自己穿着很不好，不过很快他就被那本册子吸引了。
很薄的古册，翻开后里面竟是帛书。
其兽皮封面应该是后来装订上去的，颜色暗沉，质地粗糙坚韧，用以抵挡岁月的侵蚀，保护着真正的经文。
第一页上记载着秦铭熟悉的“野路数”，他熟悉的不能再熟了，有低语声响起，在读那些密集的文字。
随后，那只带着老茧的手又翻开第二页，字体依旧很小，承接上面，其中有部分是新的文字与图案，这顿时吸引了秦铭注意，迅速记下。
或许根本不用去记，这是他幼时褪色的记忆，他正在历经二次新生，身体素质大幅提升，精神意识也跟着变强，正拂去光阴的尘埃，让他再次看到往昔的画面，重新想起本就看过的帛书记载。
半梦半醒间，秦铭想要翻开第三页，但是没能如愿，那只大手未曾帮他开启。
这时，他仔细打量被以坚韧兽皮保护起来的帛书。
经过岁月的磨砺，它早已不复最初的光彩，微微泛黄，散发着一种沧桑的美感，亦积淀着历史的厚重气息。
它确实很薄，估计仅有一二十页。
秦铭多次尝试翻篇，但始终无法打开第三页。
他不再继续，而是透过斑驳的时光，仔细打量幼年的自己，那小小的身影穿着破旧的衣服。
纵然是似醒非醒间，秦铭也有触动，原来幼时的自己过着很贫困的生活，本就褪色的小衣服上还有一些补丁，袖口早已磨损，低头看时，小鞋子上都有破洞了。
他轻叹，想到了后面的自己，其实少年时也过得不是很好，有过冻疮，挨过饿，身上有血有伤，两年前流落到银藤镇外病倒，被人带回双树村。
“十四岁那年……”秦铭摸向自己的头部，靠近后脑的部位曾经有一道伤口，流过很多血。
他发现自己已经醒了，并不是在梦中摸向头部，他的手指穿过黑发，触碰到曾经血淋淋的地方。
那里已经没有疤痕，应该是在第一次新生时就消失了。
“幼时的我，十四岁的我，两个特殊的节点，十分割裂的记忆，那几张褪色的面孔时常出现在我梦中。”
正是十四岁那一年，他颠沛流离，经历坎坷，现在才比同龄人成熟一些。
秦铭向外望去，浓重的夜色渐渐退去。
他走向院中，深吸一口冰冷的寒气，又回想了一遍幼时的记忆，帛书上前两页的记载都清晰记下来了。
然后，他将以前没有练过的动作，还有调节呼吸与精神的方法，都在此时展现出来，认真琢磨与研究。
很久之后他才停下，身体依旧滚烫，但是不发光了，看起来较为正常。
“那只粗糙的大手……”秦铭回想，大手的袖口磨损厉害，手上满是茧子，说明和幼年的他过着一样清贫的生活，远不如眼下的自己处境好。
所谓的“大手”，那是在幼时的自己眼中觉得很大，很有力量与安全感。
他真想看到那只小手和大手牵在一起，弥补他这么多年来都见不到亲人的遗憾。
“二次新生还没有结束，今晚继续吃蕴含着灵性物质的血蛇，当身体素质提升时，心灵之力也会跟着变强，或许还能在潜意识梦中见到往昔，浮现出更多褪色的幼年记忆。”
秦铭想到这些后，顿时神采奕奕，精力旺盛无比，他将一块石磨盘放在手中掂量，感觉颇轻！
他大致估摸着，自己现在能扛鼎一千五百斤。
浅夜到了，秦铭冲洗了一遍发烫的身体，今天他不准备进山狩猎，要在家中研究新得到的帛书经文。
“为什么说练不成？”他希望深夜到来后，可以在梦境中看到原因。
很明显帛书来历不小，曾被人仔细地保存，唯恐受损。
风雪停了，夜色也因此而变得淡了一些，这便是没有太阳时代的“晴天”。
秦铭精研帛书，虽然只看到两页，但是上面的记载密密麻麻，文字与图案很小很多，第二页有大半内容对现在的他来说是全新的东西，重现出来的回忆，需要仔细揣摩，练通练透。
第(1/3)页

第25章 二次新生

第(1/3)页
深夜，天地如墨，万物失去色彩，整片村落都只剩下非常模糊的轮廓。
秦铭正在处理血蛇，这种灵性生物的皮实在太难剥了，其鳞甲比精铁都要坚硬，用柴刀敲在上面锵锵作响。
稍不留神的话，那鲜红色的鳞片就能将人的手指割破，像是一块又一块精金炼制而成，这要是做成护甲的话，防御力必然十分惊人。
秦铭将柴刀丢在一边，准备换把利器，两天前沐清除却送了他长柄乌金锤外，还有一把短剑。
他试了试，虽然没有面色青黑的男子的长剑锋利，但攥紧短剑加大力度后也勉强能用来剥蛇皮。
秦铭异常专注，以短剑剥开大蛇一端的皮后，再用力向下扯，顿时比直接切割容易多了。
几块太阳石流动着柔和的光，将血蛇周身映照得赤莹莹，红灿灿，宛若一段玉石打磨而成。
赤红蛇皮被逐渐剥离后，露出的肉质雪白细腻，那颗蛇胆颜色不似普通蛇类的暗沉，它蓝莹莹，通透得像是一块宝石。
秦铭已经觉察到，无论是蛇肉还是蛇胆，都蕴含着浓郁而又蓬勃的灵性，竟在微微发光，应是滋补上品。
“难怪来自赤霞城的人见到后立刻撕下虚伪的面孔，不惜杀人抢夺。”
他以短剑切割蛇肉，分成一段段，认真洗净后立刻起锅烧水，能早点二次新生，他绝不隔夜。
在这种大环境下，他有危机感，各路牛鬼蛇神都来了，赤霞城的大族与组织纷纷出现，大山中接下来还不知道会发生什么呢。
这些人都在寻找山中的“节点”，特殊的地带皆伴着异常景象，尤其是那五色烟霞四照之地更是让他们无比渴求，愿意用极为稀有的高级经文悬赏线索。
自从山中磁场紊乱后，火泉熄灭了又诞生，发生了各种怪事。
“还有一批高级生灵从远方迁徙而来，拖家带口，抢占山脉中的资源。”秦铭琢磨，所谓的迁徙会不会只是幌子，新来的顶级异类该不会也是为了寻找什么吧？
蛇肉已经下锅，随着时间流逝，渐渐有浓郁的香气冒出，令秦铭迅速收回思绪，瞬间食指大动。
深夜，风雪正烈，屋中蛇肉锅浓香扑鼻，秦铭确实有了强烈的食欲，耐心等待彻底煮熟煮透。
“真的很香，而且非常鲜。”当尝了第一口后，他的眼睛就亮了起来，这种灵性生物比普通的蛇类好吃太多了，就像是两个品种。
原本他对蛇类多少还是有些膈应的，但是现在完全不在乎了，在他眼中这就是地上的“龙肉”。
秦铭仅吃了数口，就觉得有一股暖意在体内升腾，效果是立竿见影的，这么快灵性物质就在发挥作用了。
“蛇胆可以蒸熟，也可以用辛辣的老酒泡着吃，唉，家里没酒，那没得选择了。”
他一边吃蛇肉，一边将蓝莹莹的蛇胆放到蒸屉中，这里面可是蕴含着神秘的灵性精华，他需要仔细看着。
片刻后，宛若大块蓝钻的蛇胆就熟透了，秦铭顾不上蛇肉了，开始享用真正的“主餐”。
“我的……山神啊，老天诶，我心里好苦啊！”秦铭只尝了一口，就感觉舌头都苦嘛了，他看向镜中的自己，发现嘴巴都跟着蓝莹莹了。
第(1/3)页

第24章 大案

第(1/3)页
淡淡的夜色下，大山并立，皑皑白雪铺满林间，怪鸟在低空盘旋，附近不时传来山兽的叫声。
任冰凉的雪花落在发梢上，秦铭心中很满足，今天进山虽然非常惊险，但是收获却远超预期。
他二次新生的“资粮”足够了，这意味着他的实力将会有大幅度的提升。
秦铭伫立在风雪中，看向染着殷红血色的林地，他原本不想这么做，但是对方不给他别的选择。
既然对方馈赠了这样的重礼，他得把人好好安葬，逝者安息，死了就不要穿着冰冷的护甲了。
他将乌金甲胄扒了下来，顺便从头到脚搜罗了一遍，而后将尸体放进密林深处，自有山兽为他送葬。
“好剑啊！”秦铭用手摩挲那如一泓清泉般的长剑，轻轻在夜色中划过，灿烂剑光如匹练横空。
然而，他没法带出大山，这甚是让他遗憾。
这把剑可比傅恩涛的那把长刀强太多了，他劈斩血蛇后，长刀上满是缺口，而面色青黑的男子用眼前这把剑斩杀血蛇后，此剑依旧锋锐，光滑如镜。
秦铭迅速清理战场，该胃葬的胃葬，该埋掉的埋掉，这伙人来自赤霞城，必须得收拾干净。
无论是那柄长剑，还是它主人的黑色甲胄，都是他目前所能接触到的最好的兵甲，但也只能留在大山中。
“需要用到时再挖吧。”
显然，傅恩涛、冯易安等人留下的武器都可以淘汰了，在这次对付血蛇的过程中破损得厉害。
几人身上都带有夜银，实力最强的男子身上还有十三枚昼金。
“果然，人无横财不富，马无夜草不肥。”秦铭感叹，但这些昼金染着血，他并不愿多经历。
可惜，他最看重的冥想术、意气功根本没有，想一想也可以理解，进山冒险，谁会携带经文秘册？
秦铭踏上归程，在路上狩猎了一头体形庞大的野牛，清理其五脏六腑后，将血蛇塞进去又缝合肚腹。
一路没有什么意外，他顺利回到家中。
“傅恩涛、冯易安他们死去都两天了，事情怎么还没有爆出来？”秦铭估摸着，应该也快了。
毕竟，那群去对付血蛇的巡山者，曾派人窥探过傅恩涛的据点，发现几座木屋都消失不见了。
事实上，傅恩涛、冯易安等人消失的次日，就有人觉察到不对，因为栽种在火泉中的黑月所需要的催化液已经调配好，可时间到了，该巡山组的负责人却没去取。
当接连两日都不见傅恩涛出现，而冯易安、邵承峰等人也没有去银藤镇鬼混，相关的人意识到可能出事了。
秦铭吃过中饭后，开始认真练刀。
他站院中挥动长柄乌金锤，竟渐渐带起满院的雪花，人为导致鹅毛大雪纷飞，大锤破空，竟隐约间有风雷之音。
直到他身体滚烫，劈出最强一记锤刀，震得满天风雪爆开后，他才收锤，满身汗水地站在院中，感觉酣畅淋漓。
秦铭对刀谱上记载的那些搏杀刀式，又有了新的领悟，在原地静立良久，抓住那些感觉用心揣摩。
随后，他又开始研究“和光同尘”，观想静虚，掩蔽生机，神气昏暗，渐趋深入后，他愈发有心得了。
浅夜临近结束，许岳平面色无比凝重地从外面回来，而后将村中所有新生者都喊了过去。
“这次出大事了！”他简单的几个字吐出，立刻让所有人都紧张了起来。
“什么情况？”有人问道。
第(1/3)页

第23章 馈赠重礼

第(1/3)页
谷口另一侧的坡地上走出六人，其中四人都穿着黑色甲胄，装备非常精良，远高于巡山组的制式护甲。
另外两人的铁甲就很一般了，磨损得较为厉害，看样子应该是本地人。其中一人打了个呼哨，密林中顿时奔跑来三只非常强壮的猛禽，黄褐色的羽毛蓬松着，粗壮的双腿奔跑起来速度极快。
秦铭认出，这是金鸡岭培育的变异生物，而昨天他更是见过前方的三人曾骑着走地鸡横穿山林。
“兄弟，身手不错，独自守在谷口斩杀血蛇，实在是勇武果决啊。”其中一个穿着精良护甲的年轻男子开口。
秦铭没搭理他，因为此人手中持着一张硬弓还没有放下，片刻前还曾想以铁箭射杀他。
“刚才对不住，一时冲动，想掂量下你的身手，确实冒犯了。”
秦铭看着持弓的年轻男子，道：“这些话你自己相信吗？”
“咦，听你的声音年龄不大，这么年少就已经二次新生，前途不可限量。”年轻男子惊异，盯着秦铭以黑巾遮住的面孔。
他很清楚，在这么偏远的地带，有这种成就的少年肯定是天赋异禀。
年轻男子收起黑色大弓，他觉得眼前的少年是个人才，道：“兄弟，早先确实是我鲁莽了，主要是我大哥在山中受伤，急需要灵物补养身体，关心则乱，情急之下我就对你出手了。”
秦铭不为所动，情急之下，动辄就射杀他人？这种解释苍白无力，不外乎就是天性冷血薄凉，根本不在意别人的死活。
他将地上的血蛇快速装进兽皮袋，道：“既然是误会，那我可以走了吗？”
“兄弟，不急，也许我们能成为朋友。或许你不知道，我们来自赤霞城……”年轻男子拉拢之意明显。
秦铭未说话，默默观察这伙人，其中被年轻男子称为大哥的青年，身体似乎真的出了状况，面色有些青黑。
他心中微动，那种微黑的肤色看着颇为熟悉，当初他坠落地缝中后，便是和此人差不多，大病了一场。
年轻男子笑道：“兄弟，你看，误会解除，而我们现在确实需要灵物，但不白要你猎杀的血蛇，我想请你加入我们，以后肯定会补偿你。”
秦铭真的想抽他一个大嘴巴，这是让自己交出去灵物后，还要给他们效力？
年轻男子见没有得到热情的回应，右手不经意间摸了下刀柄，而其他人也都移动脚步散开。
秦铭见状开口：“这里不是赤霞城，并没有其他人看着，你其实不用那么虚伪地说话，我就问一句，既然误会解除，我能走了吗？”
年轻男子的脸冷了下来，而且话语果然简洁了，道：“给脸不要脸！”
秦铭扯掉身上的两层护甲，为自己减负，怕影响自己的速度，且将兽皮袋背在身上，迅速绑好。
他看了下手中的长刀，斩血蛇时居然出现缺口，且几杆铁枪的枪尖也已受损，可见血蛇的赤色鳞片多么坚硬。
那几人面色冷淡，或拔出背后的大剑，或手持长弓等，既然翻脸了，那就要准备动手了。
唯有那个面带青黑色的青年没有动，他看着远处的密林方向，道：“你没有急着逃走，原来是在等另外一条血蛇回来，想让它无差别攻击，间接帮你对付我们？好吧，我承认我很需要这些血蛇，不会让它逃回谷中。”
这时，密林中出现一道赤霞，火红的大蛇回来了，它并没有一直追杀下去，毕竟天寒地冻，时间过长它会行动迟缓。
秦铭见他识破，也不掩饰了，将手中的铁枪极速投掷出去，附近的几人一直在防备，或躲向树后，或准备以兵器格挡。
但是他们发现，这根本不是冲着他们来的，在噗噗声中，三杆铁枪没入三只走地鸡身体中，带起大片的血花。
就在这时血蛇到了不远处，看到一群人拦路后顿时人立而起，毫不畏惧地发起攻击。
面带青黑色的青年男子开口：“你们对付那少年，我来斩了这条血蛇，灵物自然是多多益善。”
“大哥，你身体能行吗？”早先一直开口的年轻男子怕他出问题。
青年男子拔出一柄长剑，回应道：“我是主动进入特殊的节点探索，又不是意外负伤，目前这种程度还可以承受。”
秦铭见到血蛇到来，近乎发疯般开始攻击，不再有任何犹豫，转身就逃，冲向既定的路线。
其他人自然出手了，而早先放冷箭的年轻男子又开始对他开弓。
秦铭在密林中躲避，以各种大树遮挡，而双方一旦发足狂奔起来，年轻男子在不减速的情况下，再想从箭筒冲不断抽出铁箭开弓就困难了。
面带青黑色的男子确实很强，手持长剑，抵住血蛇，斩出灿烂的剑光，瞬间就在蛇躯上留下数道伤口。
前去追杀秦铭的几人，回头看到这一幕后都放下心来。
第(1/3)页

第22章 斩获

第(1/3)页
秦铭来到地势较高的坡地上，离自己埋兵甲的地方较近，躲在数人才能合抱过来的大树后方。
那伙人果然冲着血竹林而来，共有十一人，动作矫健，行动如风，转眼间就到了山谷外。
借着地光蒸腾之机，秦铭可清晰地看到他们的长相，皆是青壮，都披着锃亮的甲胄，持着寒光冷冽的长刀。
他们配合十分默契，快速行进时整齐划一，到了谷口后连握刀戒备的姿势都很相近。
“巡山者！”秦铭知晓了他们的来历。
因为他们身披制式护甲，和冯易安、邵承峰等人的穿的一模一样，不同的是他们都持刀而来。
这应该是他们有意的选择，对付蛇类的话长刀比较适合，最起码强过巡山组常用的制式铁枪。
地光已消退，一群人在暗淡的谷口将身上的包裹取下，里面是一些瓶瓶罐罐，他们开始调配着什么。
秦铭暗道，果然是一群经验十足的老手，或许真能将这窝血蛇给端掉。
不久后，密林中又一道身影奔跑而来，快速出现在谷口前，所有人都一起看向他。
来人喘着粗气，道：“傅恩涛、冯易安那些人都不在据点，而且相当奇怪，山上的几栋木屋都消失了。”
在场的人闻言都露出异色。
“这群人不是快要对血竹林动手了吗？现在跑哪里鬼混去了，该不会被山怪一窝端了吧。”
“最近，赤霞城的贵族还有出名的组织都来了，有部分人已经进山，傅恩涛他们不会踢铁板了吧？”
一行人中的组长很有威信，他一开口其他人都安静了，道：“眼下不要管那么多，原本潜入傅恩涛他们的地盘猎杀血蛇，我还有些担忧，怕被他们发现后和我们死磕，现在少了一桩隐患更好。”
“连老天都在帮我们！”一位巡山者说道。
组长刘怀山非常强壮，宛若一头棕熊，他沉声道：“我再强调一遍，情况若是不对，立刻远遁，各自逃命，不要有任何犹豫。”
其他人是为自身二次新生而来，刘怀山是为了自己长子的新生而来，不然没人会拿性命来搏。
一行人无声地进入山谷后止步，按照早先的安排，实力最为强大的组长刘怀山一个人向前走去。
他是二次新生者，很有担当，身上带着各种瓶瓶罐罐独行，隔着很远时，他将部分罐子内部的物质点燃，冒出浓烈的黄烟，全部投向火泉。
还有一些瓶瓶罐罐装的是药粉与药液，都被他精准地抛了过去，坠落进暗淡的“红晕”中。
做完这一切的刹那，他就快速后退了，拉开了足够远的距离。
巡山组其他成员见状，还是有些紧张的，也跟着向回退，几乎到了谷口位置。
火泉那里浓烟滚滚，传出很大的动静，先是十几条数尺长的小蛇冲出，在附近快速游动，像是在先行探路。
接着两条四米多长的大蛇腾跃出来，全身赤红发光，两条大蛇彼此擦碰到时，居然铿锵作响，像是刀剑相击，其鳞片宛若赤金铸成，熠熠生辉。
它们极速向着谷口冲去，过程中竟一度离地而起，像是两条血色的长矛在破空，且发出慑人的嘶嘶声，两条大蛇被激怒了。
第(1/3)页

第21章 血竹林

第(1/3)页
淡淡夜色中，一座座大山矗立，落叶松、榛树、桦树等成片，虽树种殊异，但大多数都已落叶，只剩下光秃秃的树枝承载着白雪。
秦铭踩着积雪前行，翻过多座大山后临近血竹林。
他过去从未踏足过这片地带，已经不算是大山的外部区域。
沿途大量的山兽出没，怪鸟的叫声不断响起，可是到了这里后除却寒风呼呼，其他声音竟然都消失了。
秦铭意识到血竹林的危险，山中各类生物都对此地绕行，很少在这里出没。
这还是白雪皑皑的酷寒冬季，若是火泉活跃期到来，万物复苏，血蛇开始出来掠食时，附近恐怕会更加寂静。
“景色倒是很美。”秦铭站在一座山谷外，向里面望去。
血竹林就在谷中，天色虽然较暗，但依旧可以看清那成片的竹林在风雪中挺立，一片火红色，又覆着白雪，美不胜收。
山谷中尽是血竹，很美，这种植物从竹竿到叶子都赤莹莹，宛若红珊瑚在雪地中长成茂密的林木。
“这还真是一个好地方。”秦铭惊叹。
平日间根本没人敢来此地赏景，血蛇凶名远播，让巡山者都无比忌惮。
山谷中未见火泉之光蒸腾，似乎真的熄灭了。
不过秦铭没有踏进谷中一步，他认为冻土下应该还有“余烬”，此地火泉不见得彻底消了。
他在这里绕行，观察附近地势，爬上高坡，从高处向下眺望，果然在山谷中心地还有极其微弱的一抹“红晕”。
秦铭想了想，转身离开这片安静之地，来到怪鸟、山兽较多的区域，在雪地中捉到一只兔子。
“对不起了。”他拎着肥硕的雪兔，重回血竹林附近，站在高坡上猛力一掷，将雪兔投向山谷中心处的“红晕”地带。
砰的一声，那只大兔子被砸在厚厚的积雪中，溅起大片的雪花，距离火泉余烬并不远。
几乎是同时，一条红线激射而出，横掠过雪地，以相当惊人的速度冲向兔子，瞬间就刺入其体内。
秦铭的精神高度集中，体表浮现出碎金波纹，他的双目死死地盯着不算太远的谷地中心地带。
毫无疑问，那是一条血蛇，仅三尺多长，果然如传闻那样，其身体坚如精铁，可以短暂地飞纵而起，能像铁箭般将目标刺穿。
“果然是一种难缠的生物，这还是相对较小的蛇，万一出现数米长的大蛇，那可就难对付了。”秦铭皱眉。
最主要的是，在这么寒冷的季节，血蛇居然依旧活跃着，可以短暂地进入冰雪中行动，这就很棘手了。
随后他看到，自那“红晕”中又出现几条红线，都只有数尺长，这次没有像铁箭般电射过去，而是沿着雪地爬行，来到雪兔近前，坚硬的蛇头刺进雪兔身体中。
这种携带灵性的蛇类不能以常理度之，没有想象中那么畏惧冰天雪地，短时间内无法冻僵。
“我这是在给你们冬日进补吗，意外加餐？”秦铭看着血竹林，那几条血蛇明显是在吸食雪兔温热的血液。
这种蛇类以血为名，也和它们的进食方式有关，不像是寻常蛇类那般整体吞咽下去猎物。
它们进食非常快，或许也是因为不愿在雪地中久留，很快就向着接近熄灭的火泉那里游动过去。
“嗯？”秦铭发现，有两条没有立刻归巢，反而在血竹林中飞快爬行，像是在寻找着什么。
同时他注意到，那“红晕”中竟出现一颗较大的蛇头，不断吐着鲜红的蛇信子，像是在感应着什么。
“有点难缠。”秦铭看出，这种致命的灵性生物实力很强，且十分警觉，远比其他变异生物难对付。
他琢磨着，能不能以毒攻毒，给它们送点有毒的血食，不过看那大蛇根本没有进食的样子，且小蛇也是一条先去试吃，他觉得这种办法不怎么可行。
秦铭注意到，那两条三四尺长的小蛇在血竹林快速游动一大圈后，明显速度变慢了，结束对领地的巡视，没入栖息地“红晕”中。
“冰寒的天气对它们还是有很大影响的，这倒是好消息。”他走下山坡，沿着原路向回走。
第(1/3)页

第20章 和光同尘

第(1/3)页
浅夜，秦铭背着长柄乌金锤，带着短剑，脚下生风，仿佛要离地而起，以极快的速度冲进密林。
他有种紧迫感，赤霞城的贵族来了，一旦他们踏足大山，肯定会去搜罗各种灵性物质。
他可不希望血竹林被人捷足先登，那里关乎着他的二次新生。
夜雾散去，林中依旧有些暗淡，但以他的目力来说，可以真切地看清远处的景物。
“血竹林没那么容易进去，肯定还有危险。”
不然的话，冯易安、邵承峰早已付诸行动，何必等到身死留遗恨。
“我有些浮躁了。”
冰凉的雪花飘落在他的身上，有些更是进入他的脖颈间，这种寒意让秦铭渐渐冷静。
刚才他急切赶路的样子，和昨晚的刘老头没什么区别，恨不得肋生双翅，飞进血竹林去捡冻僵的血蛇。
“静心。”秦铭放缓脚步，在山林中调整呼吸。
不就是二次新生吗？即便没有得到灵性物质，凭借他自身的条件也能够顺利突破上去。
“心不安稳，容易犯错。”秦铭踩着厚厚的积雪，不急不缓地前行，渐渐变得沉稳，冷静。
血竹林必然相当的危险，有傅恩涛这样的二次新生者，巡山组都迟迟不敢动手，足以说明问题。
秦铭悄无声息地在密林中穿行，最后从一处地方将那本刀谱挖出，陈旧的皮质页面已卷边，磨损较为厉害，显示着昔日经常有人翻阅。
整本书不厚，带着斑斑古意，不知道傅恩涛从哪里得到。
“阅读前人的心血结晶，以静我心。”秦铭在林地中坐了下来。
片刻后他彻底被吸引了，全身心地投入到书中。
不知不觉间他从雪地中站起，一手持着皮质书册，一手抓紧长柄乌金锤，当作长刀挥动起来。
这本是一件重型兵器，可是落在他的手中后宛若轻巧的木锤，被随意挥舞，且渐渐有种写意自然的美感。
想要新生，需要练相应的经文，比如黑夜冥想术、意气功等，可以提升力量、柔韧、速度等各方面的身体素质。
而各种搏杀法则属于技巧，是在利用身体的力量、速度等，达到高效攻伐的目的。
秦铭身体素质非常强，超越了黄金根底，而他的搏杀法却没有经过系统的训练，大多数都是实用性的散式。
有的出自他常年练的野路数新生法，从那些特殊的动作中引用出来，有的则是向村中一些老猎人所学。
他的实战能力很强，是在大山中磨砺出来的。
夜色下的森林很危险，在这样的大环境中狩猎，要面对各种凶禽猛兽的袭击，反应慢半拍就得死。
他所练的虽然是散式居多，甚至可以称之为野路数，但杀伤力着实极强，和野兽搏命不遵循任何规律，依靠的是力量、速度以及临场应变能力。
正是因为如此，傅恩涛面对他时感觉异常棘手，从他的进攻中根本找不到“定式”，无迹可寻。
第(1/3)页

第19章 马不停蹄

第(1/3)页
秦铭站在原地，没被选中并未觉得尴尬，心态很平和。
倒是许岳平为他着急，但改变不了什么。杨永青也为他可惜，当初还曾对他笑谈，说扫山行动时会有贵女会下来，让他好好表现。
魏芷柔很会说话，热情地和秦铭打招呼，对他不吝夸赞，说也很想邀他一起行动，但是曹龙和沐清不会答应，待扫山结束后可以去赤霞城找她。
秦铭自然不会端着架子，笑着回应，若是离开本地会首选赤霞城。
“我选秦铭。”沐清开口。
秦铭身体微不可察的一僵，早先没被选中他都觉得没什么，十分坦然，可现在却有些不自在。
眼前那位不知道是男是女也就罢了，如今还是不是人类都难说，和其进山还真是有些心中打鼓。
他有些怀疑，沐清是否为某种高级生灵加入了赤霞城，不然人类的躯体再怎么蜕变也不至于长出一条毛茸茸的金色尾巴吧？
他能怎么办？眼下这种情况下，没什么犹豫，他痛快地点头答应了。
沐清对他很满意，看到他只带了一把柴刀，问道：“你缺少趁手的武器，习惯用哪种？”
秦铭道：“目前还没有定下来。”
沐清想了想，道：“山中有些怪物长有坚实的鳞甲，皮糙肉厚，寻常刀剑可能斩不动。我送你一件长柄锤，若是用得好的话杀伤力很强，可以一锤爆头。只是它属于重兵器，不知道你能否用得顺手。”
沐清对后面的人招手，立刻有人送来乌金打造的长柄锤。
秦铭接过去后，很随意地舞动了几下，留下一道道残影，发出嗡嗡的破空声，他像是在轻巧地抖枪花，又似在灵动地舞剑。
“好！”沐清点头，看出他力道非常大。
魏芷柔心头微惊，她眼界很高，就冲对方举重若轻地舞动长柄重锤，其力量估计就已抵临六百斤这道界限。
早先她让人摸底过仅有的两名筑下黄金根底的少年，一直以为许岳平对秦铭夸大了，现在看并没有。
不过她倒也不觉得可惜，选中的周无病早年伤过元气，随着新生，其本源正在逐步恢复，潜力非常大，估计稳定后最少可以扛鼎六百斤以上，着实算是天赋异禀，毕竟连徐空都看重并亲自教导。
曹龙倒是淡然，他走的是巨灵神路线，天生神力！
沐清道：“再送你一把短剑，万一被异类贴近搏杀，需要有一把锋锐的短兵器。”
“多谢！”秦铭接了过去，现在总算有了比巡山组更好的武器。
接下来曹龙、魏芷柔、沐清选人就快了。
刘老头都七十多岁了，起初没人选他，结果他毛遂自荐，说自己对大山熟悉的就像是进入自家后院中，然后他就成了香饽饽，三方居然都想要他。
“我要和小秦一个队伍，同村彼此熟悉能有个照应。”刘老头说道。
很快，曹家、魏家、沐家选人结束。
“各位，高层马上会和大山中的神秘异类进行最后一场谈判，而眼下我们只能静等。”
曹龙、魏芷柔、沐清要带人返回银藤镇，他们目前住在那里，让被选中的新生者回去后做好一切准备。
随后，人们便看到密林中又出现数十人，随三支队伍一起离去，都是穿着甲胄的青壮。
在回去的路上，许岳平叹道：“赤霞城的人看来真的只是拿我们当向导，表现的比较礼貌客气，其实根本看不上我们的实力。”
杨永青开口：“那三支队伍里的少年来这里的确是为了磨砺自身，而那数十名经验老到的青壮才是三个家族扫山与探索神秘地界的主力。”
第(1/3)页

第18章 赤霞城来人

第(1/3)页
在秦铭思忖时，许岳平拍打院门来找他。
“小秦，赶紧出来有急事。”
秦铭心中咯噔一下，难道巡山组被灭的事这么快就爆发了？
“一个时辰后我们出发。”许岳平告诉他，赤霞城来人了，想见一见将附近村落的新生者。
许岳平压低声音：“据说都是贵族嫡系，来帮我们扫山的同时也是为了磨砺自身。”
秦铭道：“终于要开始了吗？”
许岳平郑重地开口：“这次你要好好表现，来的人身份都不简单，争取藉此机会进入赤霞城。”
……
一个时辰后，许岳平家里热闹起来。
刘老头精神抖擞，背着一口厚背大砍刀，而且穿上了陈旧的皮质护甲，戴着精铁头盔，全副武装。
秦铭凑上前道：“刘大爷您这是要作甚？今天只是见个面，并非要进山。”
刘老头回应：“提前适应下。”
杨永青同样很看重这件事，他背负双刀。
“虽说浅夜不至于出事，但也得留人看家，刘叔你伤了元气且这么大年岁……”许岳平还没说完就被刘老头打断。
“老骥伏枥，志在千里，更何况我现在龙精虎猛，一个人能打你和杨永青两个！”刘老头说什么都要上路。
并不是每个人都敢豁出去，比如村中另外两名新生者，还有伤员王庆林则是没得选择。
目的地并不远，就在七里外的交叉路口。
暗淡的夜色下，四野尽是密林。
共有十几个村落接到通知，新生者脚程都很快，陆续赶到。
规模较小的村落如双树村仅来四人，大些的则在十人以上，总体不足百人。
赤霞城的人更早，分成三支队伍，几乎都披甲，身上装备精良，正安静地等在前方。
各村落的新生者也都跟着安静了，被前方锃亮的甲胄、锋利的刀剑所慑，也有对灿烂城池中贵族精英的敬畏。
三支队伍都有各自独特的族徽，每支队伍十几人，站在最前方的三个领队最为引人瞩目。
其中一个男子竟高达三米，穿戴乌金甲胄，黑发过肩，眼神如刀锋般锐利，带给人极其强的压迫感。
他的坐骑同样让人侧目，是一头火红色的巨牛，脊背都要比成年男子高一截，除了两支正常的弯角，还有一支利剑般朝向前方的角。
三米高的男子看到各村落的新生者到来后，并没有托大继续坐在牛背上，他下了坐骑对所有人点头，道：“我叫曹龙。”
他简单介绍，说这次赤霞城来了不少高手，共有十几家帮忙扫山，他们三家的年轻人负责这片地带。
“我来自魏家，叫魏芷柔。”三人中的那名女子开口，她没有和巨人曹龙挨着，而是站在一块青石上。
她披着纯白色泽的狐裘大衣，青丝在风中飘起，白皙的瓜子脸上带着甜而灿烂的笑容，这种美对各村落的年轻人有相当大的杀伤力。
在守着大山、从未远行过的年轻人眼中，这位来自灿烂城池的贵女犹若一位雅洁出尘的白衣仙子，直到很多年过去他们都很难忘记。
魏芷柔亭亭玉立，长相确实很美，她拢了拢被风吹起的秀发，说了一些关于扫山的事，同时还带来一则消息。
“这个冬季暴雪封路，外面的粮食很难运送过来，不过请大家放心，赤霞城已经用巨兽拉粮车，要不了多久就会送到。”
这顿时引起一阵骚动，各村落的人都露出喜色。
不过也有人担心，这样运粮，到时候粮价是否会很贵？
“我叫沐清。”三名领队中最后一人开口，全身都被黑色斗篷包裹，连面孔都被遮挡着，显得颇为神秘，即便开口说话后也分不清是男是女，其嗓音偏向中性。
第(1/3)页

第17章 收获

第(1/3)页
“仅新生一次……”傅恩涛倍受打击，他二次新生很多年了，积淀足够深，却被一个刚新生的少年击败。
他一只手拄着长刀，另一只手猛力拔出那杆贯穿大腿的铁枪，带出大量的血液，让本就疲惫不堪的他一阵晃动。
邵承峰少了一条手臂，又被铁枪贯穿腹部钉在地上，他挣扎着想要拔出铁矛，结果看到秦铭转头看向他，又无力地放下独臂。
“整个巡山组……被一个人灭掉。”邵承峰知道自己难逃一死，对方无论如何都不可能留下活口。
“他仅新生了一次，为什么可以这样强？”冯易安擦去嘴里的血沫子低语。
秦铭开口：“说些让我感兴趣的消息。”
“你做梦！”傅恩涛很硬气地回应，他明白自己不会有什么好下场，哪怕是低头也改变不了什么。
另一边，冯易安和邵承峰则是没有再开口的意思。
平日他们心性如豺狼，都是狠茬子，可如果现在卑微乞求能够活命，他们不介意伏地求饶，但那不现实，两人知道难逃一死。
“说下血竹林。”秦铭来到邵承峰近前。
邵承峰一句话不发，眼神空洞地望着夜空，他已经在开始回顾自己的过往，因为他很清楚，此生即将结束。
“不说是吧？”秦铭也不废话，手中的柴刀落下，噗的一声，让他尸首分离。
邵承峰眼睛睁得很大，死不瞑目，对方很果决，二话不说就将他给剁了。
秦铭是为解决巡山组这些人而来，对折磨他们没什么兴趣，既然对方嘴硬问不出什么，那斩了就是。
他想看一看在这种生死绝境下，另外两人会不会服软松口。
傅恩涛面孔微微抽动两下，但眼神更加凶悍了，握紧手中的长刀，缓慢移动脚步，竟要再次进攻。
横行这片地带多年的二次新生者，无惧死亡的威胁，毕竟是在深山中搏杀出来的狠人。
另一边冯易安趴在地上，铁矛自后背贯入将他禁锢在那里，他无法起身，略微颤动了一下。
风雪激荡，傅恩涛似一头人形猛兽般冲了过来，竭尽所能，挥动出最凌厉的刀光，进行最后一搏。
激烈地碰撞过后，他大口地喘息，无比疲惫，厮杀到现在他真的力竭了，可是那少年却依旧生龙活虎似的，精气神旺盛。
噗！
再次对攻后，傅恩涛的右臂被一刀斩掉，长刀也跟着坠落在地，他面色煞白，踉跄着倒退。
加上早先被长枪刺穿一条腿，他重伤后失去平衡，单膝跪在雪地中大口地喘着粗气，自然卷的长发湿漉漉地贴在头上，他的脸上写满不甘与绝望。
“你有什么想说的吗？”秦铭问道。
“用我自己的长刀给我一个痛快吧。”傅恩涛满头冷汗，左手颤抖着捂住断臂处的伤口，但血液早已染红他半边身子，连雪地上都一片殷红。
“你凭什么认为我会满足你这种心愿？”秦铭提着砍柴刀向前走去。
“你……想羞辱我？”傅恩涛挣扎着想要起身。
“你也配？”秦铭一冲而过，砍柴刀划过他的颈项，一颗带着不甘表情的人头飞起，尸体倒在地上。
冯易安面色惨白地趴在那里，挣扎着想要起来，但插在他身上的铁枪只是稍微颤动，难以拔出冻土。
第(1/3)页

第16章 歼敌

第(1/3)页
雪猿被一刀劈为两段，这一幕惊得邵承峰和冯易安心底冒寒气，不由自主后退，再次怀疑，组长真能对付他吗？
傅恩涛面色微变，但进攻并未受到丝毫影响，利用秦铭侧身避让雪猿时所露出的破绽，雪亮的长刀劈开风雪，向前拦腰斩去，力量奇大无匹。
秦铭似是提前预判到，左手提枪格挡在身后，以背枪之态背对着他，接着纵身一跃，借助傅恩涛这凶猛劈在铁枪杆上的沉重一刀，加速向前冲去。
寻常人不敢这么做，因为纵然没有被当场劈杀，也会被那种强大的力道震伤，甚至要大口咳血。
秦铭无碍，身形一纵就到了目标近前。
那名身体粗壮的巡山者寒毛倒竖，对方这是冲着他来的，凶猛如山中巨兽，落地后雪亮的刀光直接就划了过来。
他立刻抡刀在这里反击，想和对方拼刀对攻，然而瞬息间他就感觉快握不住刀柄了，对方的力道太大了。
短暂而急促的两次碰撞，他五指间的软肉便被震裂，鲜血长流，染红刀柄，已无力持刀。
噗！
在火泉的映照下，一道明灿的刀光闪过，他的头颅被斩飞出去，身体噗通一声栽倒在地。
秦铭霍地转身，他以铁枪挡住傅恩涛的长刀，又杀气腾腾地看向冯易安和邵承峰。
后面两人心中慌了，平日间他们也是狠茬子，心性如豺狼，阴损歹毒有手段，可是眼前这个少年太凶残，一句话不说上来就杀人，让他们一阵发毛。
傅恩涛心中也浮现阴影，这个二次新生的少年带给他的压力很大，每一枪每一刀都震得他手臂微麻。
此刻他很想一走了之，逃向漆黑的山林深处，但是又怕怯战后将后背留给对方，遭到致命的连杀手段。
秦铭开口：“山上的据点共有七颗待斩的首级，现在已斩落四颗，就剩下你们三个了。”
傅恩涛一怔，而后面色阴沉，这个少年将金獒、雪猿和他们五人放在一起算，将他们与两只畜生等同看待？
邵承峰、冯易安各自握紧铁枪和长刀，若是平日敢有人这么贬低他们，简直是不知死字怎么写。
秦铭就是想激起他们的火气，因为他感觉三人怯战了，大概有逃走的念头，他怕追不上二次新生的傅恩涛。
果然，傅恩涛刚浮现在心中的阴影被刺激得消散了，在这片地带就是其他巡山组那些老资格的组长都不敢这么羞辱他。
傅恩涛积累这么多年，有望更上一层楼，已经快要触摸到门槛。
“他是双树村那个秦铭？”傅恩涛问身后两人。
此前他们谈论血竹林时，冯易安、邵承峰都曾提及过秦铭，想利用这个拥有黄金根底的少年去探路，顺势除掉。
“是他。”大胡子冯易安点头。
傅恩涛点头后冷漠地开口：“行啊，回头将双树村血洗，男女老少一个不留，特殊阶段，扫山行动开始后，深山中偶然闯出一头超出预料的‘名兽’屠村也算正常。”
第(1/3)页

第15章 风雪中的刀光

第(1/3)页
山风很大，呜呜声犹如鬼怪哭泣，刮断很多树枝，更是将林地中的雪扬起，和夜空中落下的鹅毛大雪混合在一起，天地间白茫茫一片。
秦铭在风雪中独行，来到巡山组落脚地的山脚下。
他决定使用缴获的弓箭，虽然在他眼中依旧是“软弓”，但新生者的兵器总比早先用的铁胎弓强不少。
猛烈的风雪不断吹打在脸上，他不得不眯起眼睛，换下较厚的保暖衣物，披甲后穿上单薄的外衣。
他将自己带来的弓箭还有包裹埋进雪洞，又用沉重的石块压住，而后带着巡山者的四杆铁矛向山上走去。
秦铭无声地接近，渐渐登上山峰，离那片平坦之地不过数十米了。
若非风大雪大，那只块头堪比猛虎的金獒恐怕早已嗅到陌生人的气味儿。
即便是这样，它也似有所觉，支棱起密布着金色纹路的耳朵。
其中一座较大的木屋中火霞流动，窗口那里映现出几人的影子，在这种酷寒天气下他们正在饮酒，吃着炭火上铜锅中肉香浓郁、热气腾腾的牦牛肉。
“血竹林中的火泉要熄灭了，正是对付那种灵性生物的好时机，得提前安排……”
话语顺着风传来，秦铭很想听下去，巡山组的部分人为了二次新生，盯上山中的某种灵性生物。
可惜他不能窥探了，因为那只金獒已出现在窝棚外，并朝他这里望来，而后张嘴就要吼叫。
他瞄准那扇窗户，对着身形最为魁梧的人开弓，一支支铁箭像是闪电般穿透夜色，在咻咻声中全部射进木屋。
里面有人发出闷哼声，随即所有身影都趴伏下去，接着木屋的窗门被撞开，几道身影顶着桌子、门板等冲了出来，而后以大树、岩石为掩体，目光凌厉地寻找暗中的袭击者。
那头金獒狂吠不止，颇有气势，吼声震散身前的雪花，庞大的身体爆发出惊人的力量，凶猛地向着秦铭所在地奔跑过来。
秦铭暂时没有搭理变异的金獒，铁箭似密集的雨点，都只倾泻向一个人——傅恩涛。
他不在意其他巡山者，唯有二次新生者最危险，如果能伤到他比先斩掉另外几人更有意义。
可惜傅恩涛只中了一箭，而且伤势很轻，他身上特制的护甲起到很好的保护作用，铁箭入体仅半寸深。
此后，傅恩涛手持长刀扫出，大部分铁箭都被斩断，且他以树木为阻挡物，正在快速逼近。
他通过对方射出的铁箭的力道判断，这个对手还没有二次新生，不是那种难以对付的人。
并非秦铭的力量不足，而是巡山者的硬弓难以承受他的千斤之力，最后竟然被他生生拉断了。
身体遍布着金黑两种斑纹的变异獒犬到了近前，飞跃而起，向着秦铭扑去，血盆大口中冒出白雾，白森森的犬牙异常锋锐，吼声震动山林。
然而，它庞大的身体猛然在半空中僵直，吼声戛然而止，一杆铁矛以非常恐怖的速度飞来，洞穿它的头颅，溅起数朵血花，它凶悍的眼神转瞬暗淡下去。
不可否认这是一头较强的变异生物，可以对新生者造成一定的困扰，但是却被秦铭简单的一记投矛解决，瞬杀！
噗通一声，它坠落在秦铭前方五米处。
远处，冯易安看到金獒的尸体坠地，心疼地大叫道：“金子！”
秦铭心中有一股怒气升腾，在这种人眼中山外村民的性命都不如一只恶犬重要，竟为此而失态喊叫。
第(1/3)页

第14章 首杀

第(1/3)页
“够锋利了！”秦铭从磨刀石畔起身，手中的砍柴刀褪去锈迹，光滑如镜，又似一泓秋水。
“冯易安、邵承峰这类人死不足惜，可当中若是有好人跟着出意外，那就太可惜了。”他想弄清楚。
晚间，刘老头正在陪许岳平喝酒，每人只有一杯，每次两人都小口抿一点，尝尝酒的滋味，只有这么多了，许岳平家里的那坛辛辣老酒已经见底。
“一只獐子抵一条人命，真是没有一点人性啊！”刘老头一边喝酒一边骂，他心里发闷，这些话还不能告诉钱家人。
而许岳平最担心的是，冯易安、邵承峰这类人最终真的二次新生，那样会更糟糕。
“巡山组就没有一个好人吗？”秦铭来了。
刘老头叹道：“一筐梨子如果坏了大半，不去管的话其他的也很难保住。巡山组满员可以到十二人，现在却只有九人，不合群的不是被排挤走了，就是在山中发生了意外。”
“没人能制衡或者说对付他们吗？”秦铭随口问道。
许岳平用力摇晃酒坛才给他倒出很少的酒液，拉他坐下一起喝。
刘老头想了想，道：“其他巡山小组有的队伍和他们不睦，或是因为看不惯他们，或是因为竞争山中的灵物，彼此间出现过流血事件。”
许岳平道：“还有隔壁的青桑村，他们就没有被强制栽种黑月，看来二病子的那个亲戚本领不小。”
说到这里他看向秦铭，道：“小秦，你有坚实的黄金根底，该有个规划了，等初春到来后走出去看一看吧，不要被困在这里。”
他了解冯易安、邵承峰等人的性格，怕秦铭被那些如豺狼般的巡山者加害。
秦铭思忖，道：“规划吗？我很想知道，当年我从哪里逃荒而来。”
“啊，你不说我都快忘了，一直把你当做这里的人。”许岳平不知道怎么安慰，只得转移话题。
他说起赤霞城的灿烂，无比繁荣，人杰地灵，或许有机会获得高级冥想法、意气功等。
刘老头也附和：“我也支持小秦你走出去，少年就该有锐气，有梦想，不然等到我这个年纪，连腿都软了，哪都去不了，空留遗憾叹暮气。”
许岳平笑道：“刘叔，我可是听说你当年志向很高。”
刘老头被说起某些往事也不尴尬，道：“谁没年轻过？”
“您当初的志向是？”秦铭很感兴趣。
刘老头回忆：“当初年少轻狂，敢想敢为很正常，比如，我想崛起后降服山里的一只名兽，更想娶附近最美的姑娘。”
“结果如何？”
“有次配合巡山组行动，意外遭遇那只名兽，它一冲而过，只是路经那里就差点将我们全灭。就此我伤了元气，二次新生的门槛彻底摸不到了，绝了念想，而那位姑娘更是被我的一位对手娶走。”
秦铭举杯敬他，怎一个惨字了得。
刘老头呵呵笑道：“后来啊，我实在气不过，娶了那个对手的姐姐，让他喊我一辈子姐夫。”
“还得是您！”
三人各自都只有半杯酒，却足足喝了一晚上。
第(1/3)页

第13章 热血不在

第(1/3)页
许岳平一语不发，直到离开银藤镇，他冲进幽暗的密林中，将拳头重重砸在一株大树上，枝头的雪簌簌落下。
“如果没有妻儿老小，或者年轻二十岁，我今天就是死也要带走冯易安！”他呼呼地喘着粗气，心中非常压抑，手臂都在微微发抖。
他在包间中被羞辱了，现在脸上还有指印，身为一个男人他咽不下这口气。
只是他有家庭，也不再年轻，身上的负担与义务让他不得不忍下，他握紧拳头低语：“我的热血被生活消磨没了。”
秦铭不知道怎么安慰，连他的情绪都在跟着起伏。
“许叔，不要气到自己，他们这样行恶，早晚会被惩罚。”
很久后许岳平才吐出一口浊气，道：“我们回去吧。”
夜空中还在飘着小雪花，路上两人话语不多，秦铭尽量找些话题，缓解这种沉闷的气氛。
“怎么还不扫山？”
许岳平道：“上面应该还在和大山中的神秘生物谈判。”
随后，他面色很不好看，提及一件事，巡山组那边有一种催化液，正在进行调配，三天后会送到双树村，浇在火泉中。
不用想也知道，这种益于黑月发芽的催化液对火田有害。
“其他村落都答应了吗？”秦铭问道。
许岳平叹气：“其中三个村落有波折，根据最近几年火田持续减产的情况，他们也猜测到种子有问题，但最后抵不住压力还是同意了。只剩下隔壁的青桑村，巡山组忌惮传给二病子高级功法的那个人，没敢过于逼迫。”
“马上要到月中了。”秦铭看着黑沉沉的天空。
他已经知道，巡山组的人只有月中和月末会一起出现在山中。
这时，一头皮毛赤红的巨牛从对面的岔路口出现，想不引人侧目都不行。
它的脊背都要比成年男子高出不少，浓密的长毛很亮，泛出红光，除了两支正常的弯角，其额头中心还有一支利剑般笔直锋锐的角。
显然，这是一只变异生物。
但最吸引人的还是骑坐在上面的男子，身材高大得出奇，如果站在地面他应该超过三米，黑色长发过肩，双目如同刀锋，扫了两人一眼。
火红的变异巨牛踩踏着积雪，速度非常快，奔向银藤镇。
“竟有这么高的人。”秦铭惊异。
“他走的是另一种路。”许岳平看着远去的背影说道。
“由于过早的新生，导致身体早发？”秦铭问道。
依据前人总结的经验，十五六岁时身体新生最佳，可筑下黄金根底。
若是过早的话非常容易失衡，因为那时身体本就处在高速成长阶段，再来个“新生”促进，可能会导致生长激素紊乱，最后变成巨人。
最关键的是，这样的巨人多数都会早夭。
因为，他们的身体剧变后大多会失控。
许岳平道：“只有较大的世家有前贤的经验，以大量的资源堆积在这种人身上，他们才能成长起来。”
少数巨人可以活下来，崛起后非常强横，能够做到一力降十会。
“这种人走的是巨灵神路线。”许岳平说道，并且强调，一般的门庭根本培养不起。
他猜测，刚才那一人一骑很有可能来自赤霞城。
谈到身体新生的问题，秦铭顺势提及巡山组的组长傅恩涛。
第(1/3)页

第12章 银藤镇

第(1/3)页
严寒冬季，冰天雪地，山林中却有红霞喷薄，蝶舞夜空，大片的光雨落下，有种雅致出尘的美。
这幅奇景惊呆了秦铭和许岳平，两人驻足观望。
寒风呼啸，吹得密林间枝杈剧烈摇动，卷起大片的积雪，而远处起舞的“红蝶”更是随大风而来。
许岳平盯着被染红的夜色，最终确定了那是什么。
“一株异化植物在‘盛放’，涌动出蓬勃的新生之力，附近的野兽、猛禽等有少数要变异了。”
随着他的话语声，飘舞的“蝴蝶”近了，少量被山风吹了过来，仔细观看，那是一片又一片发光的花瓣。
秦铭随手捞了几片，手指都被映照得微红。
许岳平更是将两片塞进嘴里，直接吃了。这种异化的植物盛放后，无论花朵，还是果实，都带着浓郁的新生气息，对人体是有益的。
“微甜。”秦铭也尝了几片，可惜落在这里的太少。
远处的山林，花瓣密密麻麻，宛若燃烧的赤霞，驱散了夜色。
大量的鸟类飞上夜空，追逐那些通红的花瓣，地面林地中更是传来猿啼虎啸，很多生灵在争抢。
秦铭跃跃欲试，想要闯过去。
许岳平摇头制止了他，道：“算了，等我们赶到后，那里也光秃秃了，没准还会遇到危险的名禽、山怪等。”
异化植物的“盛放”不分季节，没有规律，很难主动寻觅，且绚烂过后就会凋零，彻底死亡。
秦铭叹道：“不要说深山大泽，就是我们的栖居地附近都有很多神秘，真想穿过浓重的夜雾，走向广袤无垠的世界深处去看一看。”
许岳平点头道：“有想法就好，这样才有上进的动力，有机会你先去远方的赤霞城走上一遭。”
他认为到了那里后，才算是看到世界真实的一角。
他补充道：“你可以去那里考学。”
“许叔去过吗？”秦铭看向他。
许岳平的眼角已有少许皱纹，道：“去过那里，被震撼了，逐渐认清现实，摆正心态后承认自己平庸。”
他话语平静，没有少年的锐气，只留下中年的沧桑。
“许叔经得多见得广。”秦铭只得这样安慰。
许岳平苦涩一笑：“年轻时谁没有些梦想？”
他还有后半句，但觉得过于暮气，颓废，不想影响到秦铭，憋在了心中，很多东西终究会被现实消磨干净。
“十几里路连只猎物都没有遇到。”许岳平不满，想在荒野捕杀一只带到镇上换吃喝。
“估计都被异化植物吸引过去了。”秦铭道。
若是平日，这段路常人需要结伴而行，因为黑漆漆的野外，什么样的生物都有可能会出现。
“嘿，总算没空手。”许岳平多次进入密林，终于射杀一只獐子，四十斤左右。
两人脚程很快，走了十三里路，银藤镇在望。
夜幕下，前方灯火朦胧，建筑物若隐若现，像是宁静岁月剪修下的一幅精美画卷。
到了这里后路上的行人明显变多了，有出镇狩猎的，有进镇卖山货的，更有兽车载着货物快速路过。
许岳平对银藤镇熟门熟路，带着秦铭径直向前走去。
主街两旁有不少店铺，屋檐下悬挂着红彤彤的灯笼，人来人往，非常热闹。
各家店铺都摆满琳琅满目的物品，有精美的瓷器、华丽的丝绸、山中特产的香料等。
路边更是有煎饼、馄饨等可口的小吃，各种食物的气味飘漾，伴着叫卖声，充满烟火气。
第(1/3)页

第11章 堕落

第(1/3)页
冯易安身形较高，胡子如钢针般根根直立，双目很亮，话语有力，看起来像是直性子。
然而，秦铭知道真相后，对他反感到极点。
“这次实在对不住，我们会尽快杀死那头血熊，弥补过失。”冯易安一脸真挚之色。
刘老头叹气，请他们务必要守好山林，不要让变异生物再作乱。
他偌大年岁了，都被气得不轻，对方杀人后又来赔罪，这是做给谁看呢？
这种亲自登门后的虚假诚恳，不亚于向死者一方伤口上撒盐，没将他们放在心上，不怕他们有过激反应。
“唉，主要是部分兄弟有伤在身，巡山时人手不够，导致这次出现意外。”冯易安解释。
他旧事重提，请许岳平尽快种下黑月，巡山者需要用它疗伤，这样才能更好地守山。
许岳平心中冒火，但却不得不憋着。
冯易安道：“我们立刻出发，不斩杀血熊不出大山，许兄，麻烦你替我们去死伤者家里抚慰下。”
秦铭觉得，这种假惺惺的嘴脸过于丑恶。
许岳平不经意间碰了下他的手臂，然后起身相送几位巡山者。
显然，他怕秦铭年轻气盛，做出一些过激的事。
秦铭知道，哪怕现在能杀死几位巡山者，也会引来血腥报复，毕竟还有其他成员，更有其他小组。
这几人如果在这里出事，整个双树村都要搭进去。
他自然不会有冒失的言行，跟着起身，同许岳平、杨永青他们一起送了出去。
当那几人消失在暗淡的野外，杨永青愤愤地开口：“憋得我难受啊！”
“能向上面反应吗？”秦铭问道。
“你能挑出什么毛病？按规矩我们应该提供四到八株黑月，巡山组这次只要了最低限度的四株。你说是变异的种子，但眼下怎么证实？形态一模一样，只有我们凭着上年火田歉收的状况结合冯易安等人的性情以及平日所为猜测到，这次他们彻底将变异种子培育成功了。”
刘老头接着道：“还有很重要的原因，他们敢这样行事，怎么可能没疏通好关系。”
许岳平开口：“一位德高望重的巡山者留下的人情足够儿孙辈的他们挥霍十年。”
说到底冯易安等人虚情假意地上门，不过是为了继续催许岳平种药。
他们没有直接威胁，很客气，也很温和，可在这种形势下，那种言行比出言恫吓都过分。
秦铭吐出一口浊气，道：“欺人太甚！”
随后他又询问，黑月药很重要吗？
许岳平郑重地点头：“变异后价值极高，长期服食有少许机会让人二次新生。”
刘老头道：“身为巡山者，常年行走在深山间，大概见过高级生灵，谁不想更进一步？就如老头子我也想再复苏一次啊，二次新生可以延长寿元，恢复一些青春活力，有谁不渴望？”
他说了巡山组部分人堕落的原因与动机等，又道：“但是人得有底线，他们这样做怎么配做巡山者？比山怪危害还大！”
“二次新生……”秦铭出神。
许岳平拍了拍他的肩头，道：“你肯定可以，按照本地记载，打下黄金底子的新生者，最快的人不足两个月就迎来了二次新生。”
……
今日进山的村民都染血了，有几人的伤势很重，还不知道能否活下来，很多家都传出哭泣声。
许岳平挨家挨户去看望，帮着治疗，克制着愤怒的情绪，胸膛剧烈起伏着。
中年汉子王庆林躺在炕上，一直处在昏迷中，身为新生者，他却比所有人的问题都要严重。
刘老头重新帮他正骨后，擦去手上的血，道：“断骨刺入内脏，如果不是我们这类人生机旺盛，这是必死的伤。”
第(1/3)页

第10章 看不见的地带

第(1/3)页
一条条田垄很规整，庄稼从根茎到叶子，再到谷穗，皆明灿灿，宛若黄金摆件，在漆黑的深山中格外醒目，笼罩着神秘色彩。
在场的人都被冯易安的话语吸引住了，夜雾浓重的大山中竟有这种奇景？
“谁在耕耘？”许岳平问道。
冯易安摇头，当初迷路的巡山者意外发现那里，没敢接近。
事后他们立刻上报，有高层亲临，可是怎么也找不到了。
年龄超过七十岁的刘老头叹道：“黑夜无边，深山大泽间有太多未知的事物，广袤的无人区极端危险，即便远方的城主亲临也很难深入。”
“刘大爷，您是不是也遇到过一些怪异的事？”秦铭问道。
刘老头点头，露出回忆之色，道：“不要说荒野中，就是我们的栖居地附近也有古怪。”
那时，他还是一个少年，和伙伴在村口放风筝，最后收线时发觉黏糊糊，风筝上竟有血。
“就在我们村口？”杨永青吃了一惊，忍不住向窗外的夜空中望去。
秦铭迟疑后，道：“会不会是鸟类受伤，随即撞上了风筝？”
“也许吧，当年我爷爷看到带血的风筝带后，当即面色就变了，让我将这件事烂在肚子里，一晃数十年过去了。”刘老头说道。
这种事发生在家门口，总让人觉得不自在。
许岳平道：“还是让冯兄说些山中的事吧。”
“你们听到过山兽哭坟吗？”冯易安提及时有些谨慎，敬畏，表情十分复杂。
“哭什么样的坟？”有人问道，他们常年行走于大山间，还真没遇到过这种事。
冯易安道：“兽坟。”
“野兽还讲土葬？”许岳平愕然。
冯易安点头，道：“夜雾覆盖的无人区让人敬畏，什么离奇的事都有可能发生。”
当日，巡山组的老组长发觉山中异常，担心有神秘生灵更进一步蜕变，出现灾乱，悄然接近。
“老组长想获得第一手信息，看一看是哪种‘奇虫’或‘名兽’在提升自身，便于我们这边预防与精准反击。”
因为，多次变异的生灵各自具有不同的能力，想要应付的话，需要准备不同的措施与手段。
老组长在途中霍然惊觉，那不正常的动静竟然是哭声，但他没有止步，随后便看到一只白毛老兽幽咽，在夜间哭坟，十分瘆人。
冯易安道：“那破败的土坟最起码存在上千年了，因为坟上冒出的古柏最少已活了千载。”
老组长看到白毛山兽如人似的叩首，土坟附近竟有光雨砸落，那漆黑的山林都被照亮了。
随后，更有猛禽自夜空降落，沼泽中则有怪物上岸，都跟着祭拜。
说到这里，冯易安停了下来。
“后来呢？”有人催问。
冯易安道：“老组长冒险临近，想看清白毛山兽的真容，准备回去查阅，看本地是否有记载，从而有针对性地防备。”
白毛老兽磕头，洒泪，然后莫名就开始变异，哭坟像是一种神秘仪式，让它的生命层次得到提升。
老组长悄然退走，可在路上开始咳血，且全身刺痒，虽然活着回来将所见上报，但是自己却血肉溃烂而死。
“上面出动大批人马，进山大战了一场，据说，幸亏消息传递及时，不然等白毛老兽彻底成了气候，会有很大的灾祸。”
众人心头沉重，平日山外还算平和，而在看不见的地方却有隐情，有人在默默守山，厮杀。
刘老头白发苍苍，满脸皱纹，叹道：“像老组长这样的人不止一两例，我年轻时结识的挚友，便是常年守在山中，拦阻危险的异类，最后他年老了，不知道是不是死在了山内，再也没有出现。”
冯易安点头，道：“我们巡山组的成员大多都受过重伤，有部分人更是难以善终，连尸骨都留不下。”
他以老组长的师父举例，道：“当年，那位老前辈本领超强，德高望重，本已因为失去一条手臂而荣退了，结果听说有危险的山怪出现，担心后辈挡不住，阻止其他人去送死，他自己则拖着残躯杀了过去。”
一战之下，老组长的师父虽然重创山怪，但自身也惨死，除了留下大片的血迹外，只余下半截刀。
“那位老前辈生前最大的心愿就是能够埋骨山外，和已故的妻儿葬在一起，结果却愿望成空，魂不能归，落在漆黑的大山中。”冯易安摇头叹息。
老人的妻儿当年因为山怪作乱，过早地死去，自此他终生未娶。
巡山组将他染血的断刀带回，埋在其妻儿坟畔。
秦铭听闻这些，觉得辛辣的老酒都没滋味了，沉默不语。
第(1/3)页

第9章 金缕玉衣

第(1/3)页
浅夜即将落幕，秦铭醒转，铜盆中的太阳石散发着柔和的火光，家中静悄悄。
他口渴难耐，嗓子都快冒烟了，连着喝下几大碗冰水后，他才长出一口气。
很快，他发觉异常，贴身的衣服略微发紧，竟有些不合身。
他意识到了什么，来到门框前比划了一下，确定身体窜高了一些。
秦铭有些出神，只是睡了一觉，但过程超乎想象，在较短的时间内孕育出浓郁的新生之力，先天根底再次发育。
他舒展四肢，觉得像是有着用不完的力气，来到院中后，他轻松地将两块石磨盘抱起。
接着，他尝试单手托住，虽然感觉很沉重，但可以短暂地坚持一会儿。
秦铭自己都吃了一惊，现在单手竟勉强可以托举四百斤的重物，这岂不是说，他现在不比远方那座明亮城池中名气很大的几位少年差？
他脱下不合身的衣服，发现肩头的血痂竟已脱落，连疤痕都没有留下，这亦是新生的体现。
随后，他开始准备晚餐。
秦铭煮了一锅肉汤，又将狼排烤得香气浓郁诱人，以变异生物为食材，足够满足身体“新生”所需。
他大口吃肉，大碗喝汤，原本身体就滚烫，现在更是大汗淋漓，一股热流在体内涌动，蔓延向全身。
虽然新生到了后期，但终究还未结束，他想趁热打铁，充分激发身体活性，促进这一进程。
他的体质提升猛烈，昔日各种高难度动作，现在可以随性施展，轻松写意。
秦铭体内仿佛有一团火光在燃烧，要透过皮肤照耀出来。
到了最后，他的体表出现成片的“金点”，随即“破土而出”，有金色毫光钻了出来，虽然极其细小，但隐约可辨。
这很不同寻常，以往从未出现过。
“金毫”自血肉中冒头，带出淡淡的血迹，初看吓人，但并未真正危害本体。
秦铭竟有一阵轻松感，身体气机愈发的清新，富有朝气和活力，这一过程像是在“排毒”。
旋即他明白了，这是在充分的新生，斩尽有害物质。
原本的毛孔似乎不够用了，“金毫”一簇簇地冒头，从身体中钻出，混着丝丝血迹，带出旧浊。
金色毫光不断浮现，密密麻麻，像是一根根金针在游动，彼此呼应，在秦铭体表交织，宛若在缝衣，形成一副奇景。
再加上他身体外的淡淡白雾，让他看起来颇有仙气。
他不知疲倦，消耗极大，饿了就吃狼排，短暂休憩后就会继续刺激身体活性。
偶尔，他也会研究下陆泽的《黑夜冥想术初解》。
整个夜晚，秦铭排出大量汗水，新陈代谢异常猛烈。
他的身体酥麻，像是在抽枝发芽，生机勃勃，携带万物初生的气息。
当强烈的睡意袭来，他停止了动作。
他意识到，即将进入最后阶段的“冬眠”。
他简单冲洗后便躺在炕上，眼皮都快睁不开了。
模糊间，他看到体表浮现很淡的银光，更看到大量的金毫冒出，犹若金针飞线，在银白光雾中“织布”。
虽然十分困倦，但秦铭还是深感惊异，金线纵横，将银光分割成一块又一块，形成密密麻麻的田字，而整体看，他的身体像是被“金缕玉衣”包裹住了。
他有些出神，思维发散，想到很多。
古代帝王下葬，皆是珠襦玉匣，连以金缕，寄托着他们对长生的渴望，纵死都在追求。
他幼时记下的“野路数”这么特殊吗？新生蜕变时自然流动着一层洁白光雾，金线勾连，竟宛若穿上金缕玉衣。
难道说，古代诸皇听到过某些传闻，才命人炼制金缕玉衣？
他摇了摇头，觉得想多了。随后他便坚持不住了，陷入到最深层次的沉眠中。
浅夜到来，秦铭醒了，感觉身体紧巴巴，很快他清楚了现状，夜间曾大量出汗，还有金针飞线时带出丝丝血迹，这些“旧浊”在体表干燥后形成一层薄茧。
第(1/3)页

第8章 曾照彩云归

第(1/3)页
这个时代，黑夜笼罩天地。
发光的生物罕见，一旦出现，很可能就意味着，可畏，致命，需要及早远离它所在的区域。
茫茫荒野中，不知道蛰伏着多少危险的生灵。
敢在危机四伏的大环境中暴露自身，肆无忌惮地散发光芒，这无疑是自信的体现，大概率实力强绝。
秦铭无声地滑落到树下，躲在密林的阴影间，心中难以平静。
那可不是一般的发光生物，它照亮了这片夜空。
没有日月星辰的年代，黑漆漆的天地居然出现这种奇景。
“月虫！”他听闻过。
老人们常为后人讲，在那很遥远的古代，曾经有太阳，有月亮，看着孩子们迷茫的眼神，长辈就会以月虫举例。
“如果有一天，你们意外眺望到月虫，就知道月亮什么样子了。”
月虫若是出现，不需要谁多言，就知道是它，因为它将是夜空中的唯一。
起初那团光缓慢升起时较为柔和，秦铭不知道是不是先入为主的原因，隐约间似看到一只模糊的虫影。
现在它则太璀璨了，哪里有虫的形态？光芒交织，像是一块绚烂的圆盘，又似神冕加持，普照夜空。
蟪蛄不知春秋，正常来说，罕有虫类可以越冬活到来年。
据老人们讲，月虫迁徙到这片地带已经超过五十年，栖居于壮阔的山脉深处，极少现身在外部区域。
按照本地的习俗，早已将它记录在案，属于大山中屹立五十年不倒的“名虫”。
人们有理由相信，它真实的底蕴或许不弱于存世岁月更久远的奇兽、山主等。
秦铭出神，在那遥远的古代，月亮就是这个样子吗？
夜空中，像是有天阙之灯高悬，熠熠生辉，洒下皎洁的光，落向漆黑的山林，铺满幽暗的荒岭，转瞬这片地带便被染成淡淡的银色。
这和他往日所见截然不同，山中浓重的墨色被彻底驱散。
整片天地都不同了，秦铭眺望这样的美景，不禁对有日月的古代悠然神往，那是怎样的世界？
他知道，月虫也只是照亮附近的两座矮山，远比不上真正的明月，毕竟传闻那是遥遥万里辉，荡荡空中景，真正的大光明。
此时，万籁俱寂，无论是野猪王，还是追杀它的神秘生物，亦或是其他飞禽走兽，都在安静地蛰伏。
突然，一道流光划破长空，月虫远去，附近这片地带快速失去光彩，山林再次陷入无边的黑暗中。
秦铭心中空空落落，接着他心有强烈的愿景，什么时候可以如月虫一样，来去自如，永夜遮不住前路？
容不得他多想，趁着各种猛兽被震慑，还不敢肆意出没，他行动起来，拉着刀角鹿还有驴头狼翻过矮山，迅速远去。
大山深处，一声凄厉的嚎叫响起，又戛然而止，月虫俯冲之地似有一头强大的生灵被击杀。
山林寂静，无论是实力超常的异兽，还是多次变异的“名禽”等，都不愿发出声响。
双树村在望，秦铭带着猎物顺利返回。
接近村口时，他向身后望去，四野茫茫，漆黑无边。
不久前的种种绚烂景象还在心头浮现，他有些恍惚，古代的明月，曾照彩云归，今时在哪里？
“咕噜！”腹中传来响声，强烈的饥饿感将他拉回现实，他哑然，想那么多飘渺的事做什么，他现在需要解决温饱问题。
这么冷的天，只有几个孩子在村口相互追跑，不愿待在家里。
“秦哥，你进山……独自猎杀到了刀角鹿？”一个瘦弱的男孩吃惊地睁大眼睛。
第(1/3)页

第7章 遭遇

第(1/3)页
村外一片黑暗，景物难辨，这个时间段很少有人出来。
“杨叔？”刚出村没多远，秦铭就发现一个身材敦实的男子。
杨永青讶异：“小秦，浅夜还未到，你这么早就出去？”
“想去野外碰碰运气，看有没有冻死的山兽。”秦铭回应。
杨永青笑道：“咱们想到一块去了，我刚在山外转了一圈，可惜毫无收获。”
秦铭愕然，这个一脸络腮胡须的中年男子居然是从外面回来，真够早的。
“杨叔怎么可能和我一样，该不会正在追寻某种有灵性的稀珍猎物吧？”他知道，杨永青很厉害，是双树村少数几位新生者之一。
两人刚聊几句，便发现远处有黑影晃动。
“巡山者。”杨永青低语。
没有太阳的时代，荒野中格外危险，需要本领高强的人巡山，用以警戒。
一个穿着皮甲的男子出现，身材颇为高大，背着弓箭，攥着铁枪，披散着长发，整个人充斥着野性的力量。
“邵兄。”杨永青主动打招呼。
邵承峰点了点头，他四十岁左右，眼神十分锐利，在近前停下，道：“这么年少就和你一起外出，该不会是那个二病子吧？”
“二病子是隔壁村的……”杨永青解释。
“你们双树村不行啊，最近数十年都没出现过黄金年龄段的新生者。”邵承峰不客气地说道。
杨永青倒是觉得正常，放眼这片地带都没有几人能在十五六岁新生，天赋没法强求。
他开口道：“早年真没看出，二病子这么厉害。听说他最近补上身体的亏空后，身体素质又提升了一截。”
邵承峰点头，道：“确实很不简单，就是不知道能不能和远处那座明亮城池中的拔尖者比肩。”
“难啊，一方水土养一方人。”杨永青有些感触，他见识过城中的繁华，知晓高级力量书带来的灿烂。
“确实。”邵承峰认可这种现状，道：“听闻那里出现两位非常了不得的少年，超越历年黄金年龄段的新生者，一男一女，惊艳整片地域。”
“还真是灵秀之地。”杨永青只有羡慕，没有嫉妒，因为那些离他们这里很远，双方毫无可比性。
秦铭全程认真倾听，没有插话。
邵承峰短暂驻足后，就消失在夜色中。
谁也不知道，漆黑的山脉深处到底栖居着什么等级的生灵，究竟有多少危险族群，需要巡山者在外部区域监测，预警。
秦铭开口：“巡山者都是厉害人物，每天都要进山吗？”
“有的人很负责。”杨永青回应。
秦铭一怔，这是不是意味着，也有人很不负责？他没有想到，这个一脸胡须、身材粗壮的男子，回答得这么含蓄。
“现在山中的状况很不对劲，过于危险，我估摸着，要不了多久上面会来一次‘扫山行动’，应该会有高门子弟跟着。小秦，该努力了，争取在黄金年龄段新生。”杨永青拍了拍他的肩头，道：“万一被下来的某位贵女看中，或许能改命。”
两人分别，杨永青回村。
秦铭消化着那些消息，一路向野外而去。
他的速度非常快，在齐胸的积雪中穿行，宛若在破浪，雪花翻溅向道路的两侧。
此时，夜色没那么浓了，浅夜到来，山林若隐若现。
秦铭站在山外，提高警惕，因为谁也不知道在看不清的地带有什么危险。
咕噜一声，他的肚子叫了，身体再次发出饥饿的信号，早先在路上遇到熟人时他强行克制着，现在彻底失效。
他的胃在反酸水，望着幽暗的密林，他攥紧猎叉，一闪身冲了进去。
他越过变异松鼠的栖居地，翻过那座矮山，比上次走得更远。
稍微深入山林后，他就发现不少痕迹，比如残碎的兽骨，很大的蹄印，倒是不用担心积雪过厚不好走，许多生物已经踩踏出一些小路。
一阵呜咽声传来，像是有女子哭泣，在这样的荒林中颇为异常。
秦铭猛然提速，在山中寻找声源，很快就接近了目的地。
黑漆漆的林地间，一双双碧绿的眼睛望来，那里影影绰绰，足有十几个生灵。
不了解真相的人早先可能会被哭声吓到，而对于常年行走在野外的人来说，这或许是机会。
秦铭提着猎叉就闯了过去，顿时有扑棱棱声响起，十几只生物迅疾地冲上夜空，都被惊走了。
这是一种食肉性夜鸟，体长两尺，喜欢群居，声若幽泣，猎杀各种小型动物为食，有时也会攻击人类。
秦铭瞬息冲到近前，暗道可惜，地上仅有一堆带血的骨头，以及几块染血的破碎兽皮，一头獐子被它们吃光了。
鸟口夺食失败，他转身就走，提防被这种食肉性夜鸟袭击。
一片开阔地，林木稀疏，血迹斑斑，现场有比海碗口还大的兽爪印，应该是大型猛兽进食的场所。
至于吃剩下的残骸，估摸着被其他食肉性生物叼走了。
第(1/3)页

第6章 黄金年龄段

第(1/3)页
秦铭心中泛起波澜，曾经被告知练不成的“路数”，难道现在已圆融，被贯通了？
他从荒野回来了，体内似有一股火光，连寒冬都变得温暖了，全身长劲不是错觉，他脚尖一挑，就令院中的石碾子离地而起。
他纵身一跃，滞空感很强，将房檐上覆盖的雪抓下一把。
当他吐气时，白色气流激射，像是一杆带着大量白雾的长枪飞出，迸发出很响亮的破空音。
秦铭以腹式呼吸剧烈动作着，身影飘忽间将地面的积雪搅动上半空，导致院子中重新下起鹅毛大雪。
他一动百骸皆随，横臂一击，前方飞舞的雪花全部崩开。
他的血肉活性大幅度提升，周身滚烫，银色纹理在毛孔中交织，带出大量的汗水，像是在净化躯体。
秦铭全身舒泰，整个人都被一层微弱的银光笼罩。
在“新生”时，有这种景象也算是罕见。
他锻炼了很久，消耗极大，当确实感到疲累后，这才停下。
新生是一个过程，秦铭认为自己正在变化，近日会达成心愿。
他没有回屋，静坐于院中，任搅动起的雪花飘落在身上，他无惧酷寒侵袭，全身暖洋洋。
这和过去完全不一样了，病体初愈时他在火炕上裹着厚厚的棉被都全身发冷。
秦铭闭上眼睛，在心中显照自身，重复不久前的那些高难度动作，进行意识力的锻炼。
刚刚消退下去的银色涟漪再次浮现，他的呼吸被心念带动着，不断调整，变得异常复杂，难寻规律。
念由神起，气由意动，他体表的流光因此而变亮了少许。
院中安静了，秦铭被雪花覆盖。
直至过了很久，他不想不念，完全放空心灵。
当身上的银光彻底消失，他才缓缓睁开眼睛，感受着自身的变化，他确定体内正在孕育着蓬勃的新生之力。
秦铭将院中两百多斤的磨盘从容地抱了起来，而后又轻轻放下。
“新生大概率在两天内完成。”他心中有谱了。
此时，他毫无意外地感觉到了饥饿，而且非常强烈。
秦铭煮了一锅蘑菇汤，把核桃、杏仁、栗子等当作主餐，将红枣、山楂等视作小菜，吃得十分尽兴。
他休息足够后，新的一轮锻炼开始，他想加快“新生”的进程。
秦铭动如崩弓，发若炸雷，带动起满院的雪花，血肉活性越来越强。
就这样，他疲累后就小憩，饿了就吃干果大餐，恢复精力后就锻炼，从浅夜到深夜，一直涌动着旺盛的生机。
临睡前，他以带着冰渣的冷水洗漱，不觉寒冷，没有一丝赘肉的颀长身体，肌肉紧致，线条流畅，湿漉漉的黑发带着水珠，在太阳石火霞的照射下，肌体莹亮有光泽，更有一种力量感。
夜间他安寝无梦，陷入最深层次的睡眠，由于正在加速新生，他的身体始终充盈着清新的活力。
次日，秦铭饭量大增，已经加餐到七顿。
主要原因就是，后天母胎化生所需消耗非常大。
再可口的食物一连吃上很多顿也有些腻了，况且都是干货，他需要就着热水吃。
“可惜，蘑菇不多，想煮些鲜汤都不成了。”秦铭遗憾。
让他蹙眉的是存粮不是很多了，照这样下去还能维系一天。
“我是饭桶吗？大半兽皮袋的干货只够吃三天。”秦铭自语。
有助于新生的“路数”不能停，他静时如山岳，动时如鹰击长空，毛孔中涌现的银光渐盛。
第(1/3)页

第5章 新生

第(1/3)页
秦铭郑重地点头，是该琢磨怎么“新生”了。
这可是大事，关乎着一生，影响未来的命运。
十五六岁是黄金期，在这个年龄段“新生”，得到的好处最多，错过将会非常可惜。
但这很难，双树村的佼佼者皆是在二十岁以后才获得“新生”，而有些人更是超过三十岁才成功。
即便是这样，全村四十多户，总共有两百多人，“新生者”加起来也不足十人。
陆泽开口：“隔壁村的二病子成了，正好处在黄金期内。”
秦铭对二病子有印象，身材单薄，面黄肌瘦，带着几许病色，连发丝都有些稀疏，呈枯草色。
他深感意外，那个看起来并不强健的少年居然在黄金年龄段“新生”了。
“什么时候的事？”
“快一个月了。”陆泽告知，二病子获得新生后，竟直接举起院中四百斤的黑毛驴，一改往日孱弱的样子。
“真是稀奇。”秦铭着实没有想到，那么多体壮如牛的少年都多次受挫，二病子却一蹴而就。
陆泽也有些感触，自己身强体健，在青壮中也算是个厉害人物，可现在都二十三岁了，却还未“新生”。
“据传和他的一位亲戚有关。”陆泽知道一些内情。
二病子那位血缘关系不是很近的亲戚，常年游历在外，这次回来看到他后，认定是个好苗子。
那人说，二病子以前身体出了少许问题，没锁住精气神，所以病恹恹，但潜力其实非常足。
最关键的是，那人带回来一本高级意气功，让二病子改练此法，效果极其显著，最终“新生”了。
秦铭出神，人的际遇果然难料。
“事后那人说，二病子与生俱来的‘根底’远比他早先猜想的还要厚实，或许可以走得很远。”
陆泽怎么都没有料到，一个常年带着病色的人居然可以这么厉害。
“咱们虽然没有高级意气功，但也有可行的路数。小秦，我觉得你那种特殊的锻炼方式该换一换了。”陆泽劝道。
在他看来，秦铭身体素质很强，比他都厉害，早已超过常人一大截。
可是，这么好的条件，秦铭却迟迟没有“新生”，问题多半出在他磨砺自身的方法上，不能孕育出新生之力，无法载他前行。
他现在已经十六岁出头，再这样下去，真的就要错过黄金期了。
梁婉清也劝道：“小秦，不如改练你陆哥的黑夜冥想术吧。”
永夜笼罩天地，野外无比危险，在这样的大环境下，各地都有一些公开的力量书，为的是让所有人都可以改善体质，从而自保。
当然，这些书就谈不上高端了，更是和稀珍秘本相去甚远。
秦铭不是一根筋的人，知晓他们的好意，点头道：“接下来我认真试试看。”
陆泽轻叹，认为秦铭被平日练的“野路数”耽误了，还远不如他所练的低级《黑夜冥想术初解》，只是现在改练的话，时间过于紧迫。
他琢磨着，应该只有高级意气功才能在短时间内帮秦铭改变现状。
陆泽吐出一口浊气，道：“唉，哪怕有一本中级秘册也好，你这种条件如果错过最珍贵的黄金期，那就太遗憾了。”
然而，这片地区流传在外的可以帮人“新生”的书籍只有《浮生功引导篇》、《黑夜冥想术初解》等少数几本，水准相仿。
秦铭没有焦躁，主要是因为，他常年演练的那些动作有了效果，体表流光，银色涟漪虽淡，但却曾真实显化，和过去不一样了。
他清秀的面孔上带着健康的红润之色，目光炯炯，道：“陆哥，嫂子，再等上一段时间，我应该能成。”
新生，在原有身体素质基础上，旺盛生机涌动，像是重回母胎中，重新孕育出蓬勃的新生之力。
第(1/3)页

第4章 截胡

第(1/3)页
秦铭收回目光，背起兽皮袋沿着原路往回走。
今天收获不小，他已经很满足，有了这大半袋食物，短时间不会挨饿了。
积雪下有洼地，有岩石，路很不好走，但秦铭的心情不错。
有了充足的食物，他不用顾虑了，若长时间以那些特定的动作锻炼，或许会有新的进展。
同时他在期待初春，生机勃发的季节到来。
别看现在冰天雪地，草树迎萧索，万物陷沉寂。当枯竭期过去，山中危险地带的火泉涌出，加之地光开始频繁蒸腾，植被将抽枝发芽，万物复苏，那将会是另一种景象。
临近密林边缘区域时，秦铭倏地止步，扔下兽皮袋，双手握紧猎叉猛然回头。
黑暗中出现一双猩红的眼睛，很是瘆人，正在快速逼近。
他寒毛倒竖，虽然相距还远，但是能感觉到，那个跟上来的生物块头不小，十分凶猛，随着寒风刮过来一股腥味。
他把猎叉插进雪地，迅速取下弓箭，他臂力惊人，将常人难以使用的硬弓瞬间拉成满月状，强劲的铁箭飞出，连弓弦的颤音都很响。
远处，带着凶暴气息冲过来的生物骤然停顿了一下，疑似中箭。
秦铭精神高度集中，连着开弓，高超的箭术尽显，杀伤力很强的铁箭一支接一支地没入夜色中。
密林间传来沉闷的低吼，那双猩红的眼睛消失，伴着枯枝折断的声响，那头生物躲到林木后方。
秦铭不敢松懈，未知的危险生物虽然受伤了，但不足以致命，它在林间隐伏后会更加危险。
他没有迟疑，抓起兽皮袋和猎叉，快速冲出山林，来到空旷的雪地上。
他不想在幽暗的环境中停留，怕被偷袭，他怀疑那是一头难缠的变异生物。
林间传来不小的动静，有积雪被剧烈冲击的声响，显然那个生物悍戾地追过来了。
秦铭毫不犹豫地开弓，有的铁箭咚的射进很粗的树干中，震得满树雪花顷刻间如雪瀑般坠落。
那个生物再次被逼退，在林中敛去声息。
如果是一般的猛兽，要么被惊退了，要么因为负伤而激起凶性冲过来了，而这头变异生物却在暗中徘徊，还在等待与寻找机会。
秦铭手持弓箭对着密林，和那头危险的生物对峙。
地面积雪翻腾，块头很大的黑影在林中数次隐现，猩红的眼睛甚是森冷，在夜色中格外有压迫感。
不过，最终它还是被秦铭力道大的惊人的弓箭挡住了，发出一声不甘的低沉嘶吼，消失在密林中。
秦铭神色凝重，虽然林间幽暗，但他还是看出，那是一道可以直立奔行的身影，不知道是哪种变异生物。
他慢慢后退，四野不见动静，但他始终没有放松警惕。
直到距离村头的火泉不足一里地，他还在戒备着。
因为前人有过血淋淋的教训，曾有村民都已经接近村口，松懈之时，被黑暗中尾随的未知生物扑杀，无声地拖走。
……
双树村外，三个青年被冻得有些发抖，正在跺脚与搓手，大口呼出白雾，眉毛上都是冰渣。
他们守候在秦铭进入漆黑地界时所蹚出的那条雪路上，低声交谈着。
“这么冷的天，守在这里可真遭罪，实在不行我们还是撤吧，我看他八成会死在野外，根本带不回来猎物。”
“急什么，万一他和李老头一样走运，在山林外部区域捡到冻死的山兽呢？”
三人平日游手好闲，好吃懒做，不敢进入山中的危险地带，在村里倒是颇为硬气，喜欢蹭吃蹭喝。
他们知道秦铭出村去狩猎后，动了歪心思，想等在这里截胡。
“秦铭那小子身手敏捷，力气非常大，我们可别在这里翻车，被他反过来收拾。”
“怕什么，他大病初愈，身体肯定很虚，一会儿将兽皮袋套在他头上，下手时注意点分寸，别真给打死。”
第(1/3)页

第3章 野外世界

第(1/3)页
浅夜到来后，宁静被打破，各家各户都忙着去火泉取太阳石。
秦铭随时准备出发，身上带着猎叉、短刀、弓箭等，全副武装。
他已经吃过陆泽送来的面饼，但没有和对方说要外出的事，怕被劝阻。
秦铭并不想以身涉险，打算去某处相对安全的地带碰碰运气。
他曾思索很久，想起秋季时在山林中看到的一抹踪影，依据那种生物的习性，应该就栖居在附近。
“希望它还在，能够带给我惊喜。”
外面逐渐安静下来，没有人再去取太阳石了。
秦铭动身，路上先后遇到两位村民，他笑着打招呼，在对方还没有反应过来前就已快速远去。
他路过火泉所在地，进入漆黑的世界。
野外的环境非常恶劣，秦铭在积雪中穿行，仅胸口以上露在外面，大半截身子都看不到了。
天气分外寒冷，他呼出的白雾在眉毛和发梢上结成冰霜。
即便是浅夜，天地间也较为暗淡，看不到远处的景物。
秦铭手持猎叉，艰难跋涉，一路前行相当不易。
终于，走了四里路左右，他临近目的地。
前面黑压压一片，那是密集的林木，虽然相距还有段距离，但是已经能够看出轮廓。
秦铭的目标是山林边缘区域，不会过于深入。
他深一脚浅一脚地进入密林，除却少数树种外，大多数树木都已经光秃秃，树枝上满是雪。
秦铭停下来，仔细回想当初见到的那个生物的活动轨迹。
他曾发现那片区域有树洞，或许是它的巢穴之一。
“它的体形比同类大，八成变异了，如果能找到主巢，应该会收获不小。”
稍作停留后，秦铭继续前行。
林中黑漆漆，偶有怪鸟突兀地啼鸣，令这无人的地带分外幽森。
蓦地，秦铭身体绷紧，若隐若无间，他闻到淡淡的腐臭味，这很不正常。
他双手持猎叉，四处扫视，严阵以待。
猛然间，他将手中锋利的钢叉向着头顶上方刺去！
他听到异常的风声，且确定了气味的源头，与此同时他抬头看到了那是什么。
一道黑影倒吊在十几米高的树杈上，拥有一张惨白的老人脸，俯冲而下，向着秦铭的头部凶猛地袭来。
在这死气沉沉的密林中，突然出现这样一幕，着实令人感觉惊悚。
还好秦铭反应敏锐，提前发现兆头不对，手中的钢叉迅速迎击向半空中的生物。
一道尖锐的叫声响彻山林，让人不寒而栗，那个生物并没有硬冲下来，隔着还有数米远时滑向一旁。
寒风刮起，它展开强劲有力的双翼，从林地的空隙间冲上夜空，稍作盘旋后就此远去，消失不见。
虽然看得不是很清晰，但秦铭依然确定了它的根脚。
人面鹫，一种食腐猛禽，灰黑色的鹰身，整张面孔除却鸟喙外，和带着皱纹的惨白老人脸相比没什么区别，其体重一般不超过四十斤。
正常情况下它不会主动攻击活着的成年人，只会吃尸体。这是因为现阶段猎物难寻，它才如此反常吗？
第(1/3)页

第2章 火泉

第(1/3)页
火泉被石块围着，烟霞蒸腾，在这到处都是夜色的世界，尤显得明灿。
秦铭蹲下身，从池中捞出一枚发光的石块，比红珊瑚还莹润，霞光四照。
各家所用的太阳石都出自火泉，待石头熄灭后，还可以重新放回这里，一段时间后便会恢复如初。
满池火红的光，虽似岩浆般红的发亮，但它远不及人的体表温度高。
池中波光潋滟，火光跳动，它既不是真正的火，也不是泉水，而是一种十分特殊的物质。
如今白昼不在，黑夜长存，只有浅夜和深夜之分。
在这样的时代，火泉格外重要。
无论是变异谷物银麦，还是寻常的农作物地薯等，所有庄稼都需要火泉的浇灌才能生长。
而且，人如果常年不见火泉也会不适。
可以说，它是人们赖以生存的根本。
在这没有白昼的世界，也可划分出四季。
春夏时属于火泉的活跃期，它汩汩涌动而出，可以满足耕种所需。
冬季是它的枯竭期，比如双树村这里，池中虽然光明依旧，但也只能用来温养太阳石，供照明用。
总体而言，没有白昼的年代，人们“逐火”而生。
火泉在黑夜中如此醒目，自然会引起黑暗中各类生物窥视，但好在都有各自的领地，大多数时间可以维系一定的平衡。
双树村缺少吃的，主要是收获季节曾被怪鸟突袭，鸟喙触及麦穗时，像镰刀划过，一口下去就光秃秃数簇。
此外还出现过蚁祸，以及部分人为因素等，导致冬季快要饿死人了。
现在是浅夜，夜色相对较淡，且远方偶有“地光”腾起，令模糊的密林轮廓隐约可见。
至于到了深夜，那就什么都不可见了，万物沉寂，夜色黑得瘆人。
秦铭寻思着什么时候能出去，解决食物严重不足的困境。
他眺望野外，非常暗，看不到远处的景物，积雪早已没过人胸口，生存环境相当恶劣。
村头这里，火泉映照出一片明亮的地界。
寒风划过，丈六见方的火池内，波光粼粼。池中的黑白双树簌簌摇落下积压的雪花，在火霞中缤纷莹灿。
两棵树的叶片略带玉质感，不畏酷寒，不过除了在夏季有驱除蚊虫的效果外，并无大用。
秦铭感受到从树上落到脖颈间的冰凉雪花，回过神来，再怎么说，也得再养一养身体，外面十分危险。
他沿原路往回走，各家灯火熠烁，身后的野外则无比黑暗，万物凋零，如一头巨兽要吞掉一切。
秦铭站在院中，以各种特定的动作锻炼，非常娴熟，流畅，因为常年如此，这都快成为一种本能了。
良久，他额头见汗，周身有了暖意，这才停下。
他进入房间取出一个袖珍的水晶瓶，只有拇指长，雕饰细腻，透明精巧，内部是带着冰晶的蓝色液体。
他小心翼翼，迎着太阳石绽放的火霞观看。
秀小的瓶体上刻着两个字：矿素。
当中的液体蓝得醉人，轻轻摇晃时，蓝雾在瓶中流动，有种梦幻感。
秦铭克制住冲动，没有开启小瓶，因为他大病初愈，使用蓝色液体有害无利。
这是他在山中危险地带意外所得，而在此之前，他只是听闻过“矿素”，实际根本接触不到这种层面的珍贵物质。
人体调整到最佳状态后使用它，可以改善体质，充盈精神。
从山中逃出来后他就大病了，一直没有机会尝试。
“再过几天或许就能用上了。”秦铭将做工考究的水晶小瓶收起。
冷风吹过，零星的小雪花飘落。
秦铭一个人居住，安静的院子很冷清，甚至有些荒凉。
他已经习惯了。
第(1/3)页

第1章 永夜

第(1/3)页
那一天太阳落下再也没有升起……
***
永夜，天地漆黑，似不可测的深渊要吞噬一切。
白昼早已沦为过往，成为传说。
广袤的冻土，寒风凛冽，暴雪砸落，积在地面足有半人高了。
双树村，被大雪半淹没。
这里只有四五十户人家，像是被岁月遗忘的村庄，成片的房屋在黑夜中只能看到模糊的轮廓。
在呜呜的狂风中，不少屋顶都在轻微晃动，似乎快被掀开了。
秦铭很虚弱，此时被饿醒，肚子咕噜噜叫个不停，在寒夜中想到任何一种食物，他都忍不住咽口水。
不要说热气腾腾的肉食，鲜美的瓜果，就是想到一块冷硬的馍，他的嘴里都有甜味涌起，口舌生津。
天寒地冻，屋内屋外都黑得让人有种窒息感。
秦铭裹紧破旧的被子，火炕的温度也挡不住外面的严寒，冷气吸进肺里像是冰渣子划过，略带刺痛。
他克制自己，不再想食物，不然胃里、嘴里都有酸水要向外冒了。
稍微平复情绪，他忽然意识到，现在头脑很清醒，不再像过去那样昏昏沉沉，难道“怪病”将去？
虽饥寒交迫，但久病不愈出现转机，他的眼神有了光彩，等待“浅夜”到来。
随时间流逝，风声渐小，被卷得横飞的鹅毛大雪也渐渐成为零星的小雪花。
隔壁院子中有了动静，传来对话声，那是一对年轻的夫妇陆泽和梁婉清。
“你去哪里，又要给秦铭送食物？”梁婉清的声音渐渐拔高。
“他大病一场，才十六七岁，孤零零一个人生活，挺可怜的。”陆泽低声道。
“你知不知道，家里吃的也不多了，再这么下去，两个孩子会挨饿的！”梁婉清情绪激动。
“暴雪停了，会有办法解决的。”陆泽望着漆黑的天地。
……
秦铭听到夫妻两人的争执声，心里很过意不去，不想接受陆泽的好意了，在这种年景下，各家都不好过。
他已经从火炕上起身，穿上棉衣后还是感觉寒冷，又从柜子中找出一件陈旧的兽皮大衣，裹在身上，在黑漆漆的房间中不断走动与搓手。
他大病一场后，颀长的身体现在有些偏瘦，垂过肩头的黑发都少了两分光泽，清秀的面孔略显苍白，可一双清澈的眼睛很亮，非常有神，他虽然带着病色，但有种坚毅的气质。
第(1/3)页

第763章 阴阳道场落幕

周围的人闻言，皆是一怔，到底谁是反派？
天选组织的人很有自知之明，他们所作所为根本见不得光，在夜雾世界较深处可谓臭名昭著。
故此，连他们自己都觉得，自家与正义无关。
他们行走于黑暗深处，每次睁开猩红的眼睛开始狩猎时，都会让人闻风丧胆。
可是当下，他们感觉遇到了同类。
一个回头，唐重赫然看到几个流里流气的青年装模作样地在他后面不远处讨论着什么，只是他们的眼神时不时飘向唐重，重复动作，这些浅显的伪装自然是漏洞百出。
“好，那我尽力吧。”郭志男实在是饿急了，也不想再和王宇纠缠这事儿了，又是吃起了面来。
当两人来到聚宾楼饭店的时候，郭凯和杨世卓已经在楼下等他们了，马勇看到两人打了一声招呼，四人就转身上楼来到大伟预定的包房门口。
她能聆听到细微到几乎微不可寻的脚步声，她在这期间拔出了一柄匕首做好了拼死一搏的准备。
在场的主教们都亲身体验过罪业恶魔的恐怖，他们可没办法在这一跳舞的场景中感觉到什么‘梦幻’‘浪漫’之类的情绪，只有一种违和到浑身发寒的感觉。
铁皮野牛被这些人激怒了，眼睛泛着通红，见徐风和潇潇两人冲了过来，就用巨大三米多长的牛角撞来，两人瞬间把宠物收进宠物空间，脚下一滑从牛角下面钻了过去。
被各方势力痛骂的华夏代表也无言以对，天空之城真就是被华夏发布的讣告气得直接退出战争，天空之城看可是机甲的唯一产地，没有了机甲，孱弱的人类怎么和艾尔人斗？
神奴事件后，那些无家可归的流亡玩家，只能永久的寄居宇宙游戏中，当然也可以申请移民其他星球，可为什么要答应其他星球的人移民呢，这本身就有矛盾。
“凌尘，真对不起！因为我，让你都不能开心的吃顿饭，我的头刚才突然有些痛，我先回去休息了。”为了不让凌尘因为担心再继续问下去慕容婉清只好骗凌尘说自己头痛不舒服。
“荒诞…我实在有些无法想象。”克鲁兹伯爵早就料到了乔修会和他主动搭话。
他解释了缘由和，金贵颇为认同，于是马上给张安平打电话请功——手下的功劳嘛，他自然是要昧掉的。
梁郅再度打量她，然后走到她面前，她脸上蒙着布，长发披散，只余一双眼睛露在外面。
他之所以答应，可不是好心犯难了，而是这对于他来说根本就不是什么问题。
“扛”着冢本的承诺，神秘人乘车秘密离开了特高课，来到了下榻的新亚饭店。
这些日子的不断练习，他能够明显感觉到自己的箭术在不断的提升。
人永远只会在乎自己，不会在乎他人，特别当生存极为艰难之时就更加如此，在他们看来如今天色还没有彻底黑下去，陈轩此刻上山也是可以的。
这个类似的操作在西方历史上曾经发生过，那就是保加利亚人的屠夫巴西尔，最后把敌军首领给吓死了，威慑力十足。
说到这里，她伸手把头上的钗环和腕上的镯子，还有腰上压裙的玉佩都摘了下来，一股脑儿塞了给他：“母亲老了，出来的时候竟然也没想着给你带点什么，这些你先拿着。
所以这场例会，除了集团调过来的工作人员之外，就是一些全新的面孔了。

第764章 整个世界皆为虚假

秦铭身体僵硬，自己这是被发现了？
他低语道：“老布，你被人看穿了。”
当然，这是暗中传音。
阴九虚究竟是什么层面的生灵？其敏锐的洞察力未免太过吓人了。
静默良久，异金布才回应，语气幽幽，道：“有没有一种可能，是你自己的思绪陷落在神秘场景中。”
顿时，秦铭觉得头皮凉飕
假设现在用一张如意仙子卡片与一只炎魔神进行点化，由于如意仙子卡是7级卡，新点化的卡片等级为7+1=8级卡，而炎魔神卡属于8级卡，则点化有一定几率获得炎魔神卡，或者为其他任意8级卡。
“恩师这边请。对了恩师，方才我与他打赌，请恩师千万不要让他进兰亭学院，否则学生人头不保。”马应龙说道。
然而就在剑侠客抹出来的那二十张符咒打在饿鬼的肚子上时，只见那些原本打向饿鬼独自的二十多张符咒突然在接近饿鬼的一瞬间走向有些偏移，直接朝着饿鬼的嘴里飞了进去。
因为他刚才，确实是闻到了嫦娥仙子身上的桂花香味，那是她刚刚沐浴完的味道。
“这不是什么难事，你让你身边的那个夸父出手助他消化体内还未消化完的力量就行了，怎么，你是打算让这只穷奇醒过来之后吞了这只大蛇的元神？”玉帝笑道。
趁着机械水蛇和三头变异机械鳄龟混战在一起，张一凡一行人趁机开溜，总算暂时摆脱了危机。
黄倩微听到这个声音，猛然一回蛇，登时她的眼睛，便看到了在黑暗之中，出现了一只绿茫茫的家伙，黄倩微下意识的，抬起自己的手机照亮了一下自己的身后。
坂东龙男的眼神里也露出了疑惑的神色，他也没有搞懂张一鸣为什么要这么做，谭志杰就更不懂了，还以为张一鸣上辈子是头驴，习惯性的转圈拉磨呢。
我听到这里，有些想气又想笑，心想，你现在都成了一个鬼了，居然还给我们吊胃口。
蘑菇头说的倒是实情，我也知道这件事急不得，所以只好就这么等着。我拍了拍蘑菇头的肩膀，后退到舷窗的长条沙发那里，倒头就睡。
但是，这些人的制服、枪弹却给了某些早有准备的爱好且信仰和平的人士一个强有力的刺激，让他们焦急地聚集到了一起。
沐紫晴此时此刻，是真不知道要说什么，今天不是她与北墨千夜约定好日子要解除婚约，今天，不是青流枫向她告白日子吗？
而戴待之所以迟迟没有甩开她的手，是因为，被她抓着的地方，根本不怎么疼。
这个大家都表示理解。只是有些特勤出生入死的，和危险的敌对分子刚刚玩了命。回家没有理科收到表扬也就算了，还要接受家里人的询问，多少也是有一些委屈。
也因为如此，尽管他通过战争和劫掠母国积聚的财富，早已可以让他不再双手染血就能舒适地生活了，但是每次听到要讨伐异教徒，他总是表现积极，冲杀在前。
可能偶尔来到乌图兰的普通游客觉得那尾美人鱼是人为制造的，但顾阳知道，那就是一尾真正意义上的美人鱼。
经过自由民主的选择后，他们的脑袋还留在了脖子上，但是心里并不认可这种自由的选择。
两名画师一起上前向众人鞠躬，说不是他们有意隐瞒，只是要大家先看了那两幅，知道他们已经完了主教要求的工，并没有耽搁，说完，他们一起拉动绳子。

第765章 宿命之地

秦铭仰望漆黑的夜幕，叹道：“这便是至高道场密集地与夜雾世界较深处之间的缓冲地界吗？”
他刚踏进这片新土地，就见到如此壮观的一幕，心中久久无法平静。
那头庞然大物横穿夜雾海，一对肉翼若垂天之云，覆盖整片天宇，浩瀚无边，其背上的发光城池朦胧而缥缈。
这是什么怪物？其背上究竟栖居着何
如此诡谲的一种行动路线，也是让人惊奇，只不过更加尴尬的，依然是如今的平遥。
站起身来，眼前的高大让王凡倒抽一口凉气，这分明就是一只手掌，但是却没有想到在废弃星辰通道之中会有如此巨大的一道身躯存在，而且，以整只手掌的巨大来说，这具身躯，恐怕超出王凡想象中的巨大。
白长老见他色眯眯的看着自己，不知为什么，憋在心中的那股怨气居然舒缓了好多，心中恨恨说道。
“遗憾生死竟然不能相见，我不能见她的双眼，她不能见我的双眼。这是人生最大的遗憾，懂得之后就错过。”普贤说道。
楚琋月被他冷幽幽地气场冻得不禁缩了缩脖子，悻悻地低下头不做声。
可问题是，这世上不会有这么巧合之事吧？而且龙昊天也相信，懂得意念力的人肯定不止这杀手一个。
好漂亮呀……这四个师妹太好看了，比起“天舞”师妹都是半分不差。
主人家很喜欢这样的句子，觉得寒山子有大家之象，留下了他也留下了普贤。
欧阳青云还有各个势力的人皇都是皱眉，这是不让人走呀，难道还有什么事情要发生。
在巨大的战争压力下，诸部终于团结起来组织起了一支15万人的部队，由当地最大的十四个部族首领率领。
她们已经打探清楚了，云七在将军府不受宠，下人都可以打骂，完全忘记刚刚云七骇人的气势了。
“无妨！”洛丹心说着拍了拍手，立刻有七八个赤着上身的精壮汉子，呼哧呼哧地抬来一个蒙着黑布的大铁笼子。
陆隐心满意足地将振金虎王的材料都放进背包，脸上露出满意的笑容。
慕容氏有意收编雨山盟，对此，洛碧血也是非常犹豫，不知道是否该答应。
其实相对军官来说，士兵们并没有多紧张，因为他们只能看到战场的一部分，一万人、十万人、二十万人在他们看来都差不多。
带着美队和娜塔莎安全着陆的托尼·史塔克道了一句后，脚下就喷射出了两道橘红色的尾焰，身影一闪，就消失在了美队和娜塔莎的视线当中。
看着他挺拔又孤单的背影，杭奶奶第一次意识到自己好像做错了。
现在已经过了饭点，看来是没人送了，最后吉祥只能到厨房去‘取’了一些食物过来。
对于方寻的安排，江晚默不作声，可是脚下的步子丝毫没有掉头的意思。
也就只有李茵曼这样的强者才敢说带着两个普通人跨世界旅游，先不说能不能穿越世界，就算穿越了世界，安全也无法保证，但是这些对于李茵曼来说都不是问题。
唐三葬对于两个徒弟的无语浑然不觉，眼中闪烁着疯狂科学家探索真理时的狂热。
阎骁桀身上一时冷一时热，迷糊间似乎看到舒茵就在前面，一直缓缓的朝前走，就是不回头，可他口干舌燥，张嘴也发不出声音来，心急如焚，伸手就去抓。

第766章 前尘殿启慧

前尘城作为宿命之地十大名城之一，繁华鼎盛冠绝一方。长街上行人摩肩接踵，抬眼望去，人族、天狗、精灵等数十种族往来不绝。
秦铭提前多日赶到，有充裕的时间了解此地。
城中的孩子明显多了起来，从牛娃到虫娃，再到精灵娃、鹏娃等，不限种族，皆可在月初参与“启慧”。
宏伟的前尘殿占地极广，可
它只能凭着自己的思维，履行器灵的职责，对于萧何的命令，尽可能执行。
“但是，现在的我恐怕想要突破二魄一定很难吧？”举起双手，看着一双沾满鲜血的拳头，玄月有些低沉的说道。
范义边说边从胸前掏出一张白布，将其平铺放在桌面上。上面描了十数条细线，还有几个红点，算是比较简易的地图了。
但这样做，也有个很大的弊端，就是所有人都必须呆在武道会上，等着随机的分配！因为说不定下一个就能是你！浪费很多人的精力。
这由一位一魄中期，十四位先天，以及上百位后天武者组成的团队，在雪儿八颗迷魂丹的作用下，被玄月等人全部击杀。
这一下，我明白今天真是遇到鬼神一类的东西了，慌忙取回自己的家伙，我回头就走。出门不吉，我打算今天不再干了。
“滚！”吕天明浑然不将冥魔的话放在心里，他还在吞噬附近的魔气作为恢复的能量。
但好在现在屋子里的那些家伙也不是很多了，靠着这些员工们的力量已经足够他逃出去了。
主要是这俩货也太气人了，之前都跟他们说好了的，现在还这样搞，这一下怎么办呀？
玄月的变化让蓝豪的脸色顿时大变，他原本以为玄月要动用什么特殊秘法才能够达到爆发出斩杀灵兽级别雪狼的战斗力，可是眼前这一幕的变化着实让他难以置信。
殷芝羽与萧英喆在对话的时候，虽然强硬并且充满了强势，似乎并不打算按照他设计好的路去走，可实际上，等到狱官来问话录供之时，她还是无奈地屈服了。
柳昕欢天喜地的挂了电话，不出一会儿，沈铎的手机就响了起来。我看着他，他微微蹙眉，仿佛极不情愿。
玉桌上，烛光已经点起，不知什么时候，还多了一大束奶油色的香槟玫瑰，在那灼灼跃动的烛光映射下，香槟玫瑰却是显的有些妖娆了。
“凝儿要考虑清楚，现在夜的身体状况无法承受连日来的奔波。”一直沉默的陌言修忽的开口说道。
接着，模拟上各种警报想起，许久之后，轰的一声，飞机坠毁了。
跟着月老东拐之后，又看着她手指灵活的变动着仙术，打开了面前一座缭绕着红雾的门。
苏夏右手微动，但却仍然什么都没说，只是眼观鼻，鼻观心，紧紧盯着自己的膝盖，似乎那上面能开出一朵花来。
冷纤凝被血染红的唇张了张，却无力说出一句话，只是用鲜血淋淋的手，握住他的手。
“这……你们俩能告诉我，这是怎么一回事吗？”舒陌目瞪口呆的看着两个问。
如果说之前明锋还有些怀疑夜凰，那么在听了她最后一句话后，就彻底的相信了她。
那黑袍男子一式破除了水龙，俯冲而下的瞬间，祭出一只翠玉色的葫芦，这葫芦口散出一股七彩之光，下方滔滔无际的汹涌海水，立时飞速而上，源源不断的被葫芦吸取。

第767章 高端局

秦铭当场就是一个激灵，这谁受得了？潜意识最深处竟有缥缈的声音向他打招呼。
以前他追溯过往，所见皆为幼时画面。
现在则像是有人实时迎客，正在与他对话。
他这是精神分裂了？
还是说自己的灵魂深处暗藏“邪根”，栖居着一个怪物？
神秘的潜意识区域，天光自上方倾泻而下，浓重迷
干完这些，在夸奖自己有心之余，说不得还要奇怪：他在这节骨眼上为何要轻重不分地先对“中立势力”下手。
前方出现一个陡峭的山洞，山洞看起来十分的密集，在山洞内，叶天却清楚的听到了严重的呼吸声。
以前我只听人说过花凤凰的背景挺雄厚的，就连陈浩东都得给她面子，可我没想到她居然这么厉害，一句话就把我给保出来了，这绝对不仅仅是因为花凤凰是城西的大姐那么简单。
这也是年幼的田野第一次纠结，或许等田野长大之后就会想若是当时在饭桌上就说出来的话也就没有后来令自己伤心的事情吧。
每一次上古遗迹的出现都会引起各门派的争斗，其内好东西无数，也许得到一件就能改变一个门派的命运，这也是你这次来没有被成道灵发现的原因，因为对方一得到消息就已经赶回宗门去待命了。
几人来到了门房，门房中依旧是黑灯瞎火的，袁军拍了拍门，里面没有动静。
两道金光闪过，只见男子手中突然出现了两枚圆环，金光闪动，煞是好看。正当男子驱使金环攻击破阵之时，宋征脚一点剑柄，身形直接化作一道绿色残影，飘飞而起。
我被她这一眼看得可是有些毛骨悚然，这白晨曦还真知道什么该说什么不该说，若是被周瞳和谋剑听到她直接说对我有意思，恐怕我无颜去面对这两位道家朋友。
“。。。。。”南云甄起郁闷了，尤其是看到秦羽这样的表情，双手握了握想要动手，可是最终却还是忍了下来，脸上露出僵硬的笑容。
把克迪拉克停在心意炒吧餐厅的门口，侍者接过钥匙，莙走进炒吧门厅，向里面张望。
“你先放段dJ，劲爆的那种，我先热热身，多表演两分钟。”付炎嘴角上扬，对着樊佳所在的掌控台摄像头位置，露出了个迷之微笑。
林安县。县城西门外北面，路西方家煤厂后院一屋内，灯光昏暗。
付炎闻声回头一看，这头野猪可能是试过无法用速度，蹦跳将付炎抖下来，开始转用撞击的方式了。
“对对！”郭平声音都有点颤抖了，他没想到方离手中还有更好的灵石，从品相上看来，方离手上的这颗灵石比刚刚那胖子拿走的要好的多了。
如果紫玉还是那个在李家老宅与刘零战斗时候的紫玉，那她绝对不是洛霜华与端空明联手下的对手。
早起讨生活的平民百姓见状无不惊骇，慌忙躲避。交头接耳纷纷议论，不知道会有多少个村子和百姓又要遭殃遭难了？
“怎么，你不愿意回燕京，老子就不能来湛海了是吧，是不是不欢迎我？”老爷子继续瞪着林传誌说道。
刘建国连这样的话都说了出来，柳斌不再出声了，以前就是闯了天大的祸，父亲都没有安排过自己跑路，这次，难道自己真的踢到铁板了？无法无天的他，现在真正的感到有点怕了。

第769章 满载而归

第(1/3)页
夜雾深处，天际尽头，巨大的战舰开火，恐怖光束纵横天地间，这是一种极致的力量破坏。
它不涉及太阴、雷篆、精神等术法，委实属于最为纯正的物理攻击。
大漠被打穿，顶级法阵遭遇严重破坏，很多块高等药田暴露出来。
这当真称得上是一舰破万法。
秦铭盯着夜幕，见识到了夜雾世界文明的多样
这茶馆得有七八层，九人进了一层，客以皆满，看样子都是凡人凡客。登上几层，四层人少，他们便在这四层坐了。“店伙计上茶。”纤玉唤道。
本来还跪着的妖兽，在彻底的吸收了那梼杌所散发出来的黑气之后，便是开始疯狂的开始在那山谷之中厮杀起来。
飞舟嘿嘿一笑道：“好嘞。”说罢，从方逸的手里拿过一把双生花，走到了双翅白虎的的身旁。
以前项昊便钻研过法阵，还算有些心德，故此眼前的这张阵图难不倒他。
“依依，又见到你了，太好了！”紧随叶素素而来的还有两名男子。
反倒是同在同一兵营内的冬国人路德维希并没有露面，他好像消失了一般，既没有来道贺也没有出现在其他地方。
第(1/3)页

第770章 连破祖师境关卡

远方一条金线剧烈扭曲虚空，倏忽之间，已然洞穿整片苍茫夜幕。
唰地一声，它便到了近前，于数千里长空拖曳出一道金色残影。
这是一只金蝉，速度快到了不可思议的程度。
蝉翼很薄，完全透明，却能割裂夜空，蝉背上立着两男一女，共三道身影。
九霄之上，罡风暴涌，如雷霆般爆响，可以吹散纯
刑烈耸了耸肩：“这玩意太高级，我可不会。”说完坐到了副驾驶的位置上。
望着这战争囚牢聚拢过来，雪圣身形攒动，周身翻卷起一道冰霜龙卷，巨大的气流使得整个天地的温度骤降，硬生生将那战争囚牢冰封了起来。
这次，雪绾靠雷劫锤炼了身体，青云淬炼了剑身，两者都获得了好处。
有CG技术在手，制片成本会降低许多，以纪然目前的身价完全可以承担得起，只要按照当初制作山海宣传片的水准去做，将来CG电视剧做出来后，定然会轰动全国。
“你……别讲了！我嘴笨说不过你，但是我只知道你的观念太离谱了，是错误的！”叶子说说。
揪着王彪不放，将王彪送进派出所，达到杀鸡儆猴的目的，再让其他的农民工望而生畏，主动放弃自己的劳动所得。
望了会儿，又转过去看看纪然和姚壮先，那神情，既激动，又崇拜。
在两人惊慌和愕然的目光中，他电闪而过，顺手抓起一床棉被，冲破巨大的落地窗。
外面的雨已经停了，但厚厚的乌云依然在头顶翻滚着。注定着，这场雨其实还没有结束，不知道什么时候，会再一次降临大地。
而高欢是静默的，除了手指在吉他琴弦上拨动的动作之外便再看不到他有其他的举动。
比德安排自己二弟比迪去办理神火坛的事情，老三去同志所有矮人族这个消息，晚上要所有人在一起的庆祝一下，老四就留下来，陪着我们，中午一起的吃饭了。
是个心狠手辣的家伙。陈罗斌单是看了看侯宝光的面相就觉得这人不好对付。
人影似乎开始不安于呆在门上，竟渐渐的走了下来。陈化铭鼓起勇气，是的，他现在这种残废的身体，还有什么害怕的呢？他鼓起勇气将地灯的光线转向那人影。
虽然，李刚在现编出这么烂的一个理由的时候，就已经做好了不被人取信的准备。可是，当不被人信任的事实摆在眼前的时候，李刚还是一筹莫展，不知道接下来该怎么做。
“李大姐，你到底是谁？”云梦飞翔脸色有些微变，再消失十年之后再度隐秘出现，可是没想到现在有人一开口便说出了的事。
偏厅中，王直正在瞑目养神，听客人到了，这才起身相迎，看茶以待。东‘门’庆在王直面前是晚辈，戴天筹与王直是朋友，若论起应该戴先而东‘门’后，但这时戴天筹却坐在了东‘门’庆的下手。
“月隐之谷到底在什么地方？”安公主被卡琳娜背在了身上，突然好奇的问道。
“何必摆出这样的气势！”帕米耶丝似嗔非嗔的横了奥特罗一眼。
这一片祥和得画面，铺天盖地而来，使人有一种自地狱走进了天堂得感觉，令人不由对走廊尽头那扇门后的主人感到好奇和亲近。
元始也不答话，对我传音说道：“前辈，你没有看出在你兄弟之中，那个叫大牛的他身有一幅王者之像吗？

第771章 直面神秘家族

秦铭自认为已经足够克制，语气温和，直接点明切莫产生误会，不要伤及自己人。
可对方并不领情，居然说他是野外庄稼地里长出来的杂草。这般轻描淡写、不在意的姿态，其实是源自骨子里的傲慢。
顿时，秦铭对神秘家族祛魅，有了全新的认知。
他的善意、温和，当即一扫而空。
什么长生劲，神秘
听到这话，爱不释手的把玩着村田刀的毒岛冴子，双手不由微微一颤，抬起头来，双目紧紧盯着素凌轩。
哪一个19：16领先的不是等对手冲起来？对手连冲四五个，总要送一两分，得到两分，比赛不就赢了么？
一半是因为她表现出的强大实力，一半则是因为她的曼妙身躯容颜。
比赛开始前，赛场不仅迎来了中国体育代表团的正副团长，还迎来了意想不到的客人，国际奥委会主席萨马兰奇先生。
虽然孔振东上次发的那个球让人目眩神迷，可一个连球拍都没有的人，平日肯定是不打球的，那个球恐怕碰巧居多。
“元图有什么谋算，只管说来！”听了逢纪的说法，袁绍示意他接着说下去。
陈正和陈希是从他们专属的实验室里面出来的，外面艾玛和蒙白什么也不干，就在等他们出现。
这套说辞墨君私底下已经不知道念了多少遍，此时听起来比真的还要真。
安娜塔西娅在这其中起到了很大的作用，若不是安娜塔西娅在君士坦丁堡协调，恐怕军队最多能要来三分之一。
陈正加强了法师方面的研究，陈希就承担了科学研究方面更大的任务。从这个方面讲，可以看成陈正一分为二，一个研究科学，一个研究法师，互不干扰的同时，还能共享研究成果，不得不说，很逆天。
“走，去训导主任办公室”忽然赵龙目光变得十分犀利，向两人说道。
虽说媚仙宗的真正实力，远非其表面流露出来的那般，而青烈，在媚仙宗的地位，也远没有青藤想象中的那么高。但是这里并不是在媚仙宗，疯狂的青藤也不会听信自己所言，更不会受自己威胁。
“灵儿。你再去问问别的丫头。近來有沒有其他房里的夫人问过这翠玉轩的情况的。”汐月知道即便是有。这个时候有那个丫头还敢承认呢。但是她还是不死心。还是让灵儿去问问这翠玉轩的另外两个丫头的好。
“入紫阳宗！”闻言，怜伊月放下之前心头的惊疑，心中只剩下了这么一个念头。
在洛秦天愣神中，叶幕伸手，轻轻握住了洛秦天扶在咖啡杯上的那只手，慢慢的握紧，用掌心的温暖一点点褪去那层寒冷。
正常情况，高舜躲这掌轻而易举，但他被那一抓误导了，他以为是擒拿中的牵羊断臂，下一式便是回拽，结果已然准备好的防御反击，却成了致命的漏洞。
但是眼下，宋南飞一行人显然是被王朝阳略施的辣手给震慑住了，甚至那眼看着一个同伴给王朝阳给生生灭杀的丹灵宗弟子，都是一副敢怒不敢言的样子。
不过即便如此，方辰以他近乎妖孽般的心智，老辣的手段，以及狠辣的行事作风，一步一步，竟也逐渐被他闯出了一些名头，而那原本已经彻底没落下去的宗门，因为方辰的缘故，也重新焕发光彩。
俗话说得好，山不在高，有仙则名，水在不深，有龙则灵，这话嘛，也不在多，点到即可。

第772章 魔修秦铭

第(1/3)页
卓空很气，自己身为长生劲正统，本应超然在上。
野地里冒出来的旁门左道，本该是不入流的歪瓜裂枣，结果却出奇地强大，竟在那里俯视他。
卓空认为的尊卑强弱之分，彻底颠倒过来了。
此刻，秦铭心气很高，似虎腾空，如龙冲天，地仙来了也要先挨他两脚。
“嗯？”他露出异色。
卓空究
“姐夫，我，我公司账户上的现金只有四百万，现在就算是卖不动产也来不及了……”何云维尴尬地看着冷一刀说道。
“好，我就去看看那里到底有什么古怪之处！”万青答应了青云道长众人的请求。
话说，他不捅出去，谁又知道【夸父剑法】是如此糟糕的东西呢？
更多的国内球迷来到亚特兰大旅游，亚特兰大的旅游业得到了进一步的发展。
人们感觉，只是过了一个晚上，一起来，怎么人人都在抢购生活物资。
第(1/3)页

第773章 少女的脸红是最深情的告白

第(1/3)页
这姜泰急于表现自己，居然忘记派人保护自己了，要不是沈夜，估计她这个大明公主惨死之事，明日就要登顶京城京报的头条了。
当来到里洞，看到四喜所指的阵纹后，石灵子的眼中顿时闪过一丝精芒。
“我去，才被打得半死，居然还敢约定继续切磋，凌师弟不会被怜霜师妹给迷住了吧？”听得此言，元崇一阵无语。
“以邪刀尊者的号召力，三天的时间，应当能招到不少人吧。”一个叫长夜将至的问道。
突然一道银针突兀的从一只机关兽的背上窜出，宛如流星一般，直取四喜的心窝。
见着元英老神在在的坐在正位上，东城门官和在场的诸位参军，军司马，偏将等高级军官都纷纷都坐下来，目光烔烔的看着坐在正位上的元英。
果然，下一刻，一道黑影从烟尘中蹿出。他像是没事人一般拍了拍自己的胸前金甲上的灰尘，一脸兴奋之色。
“是，是。我们叶家开出来的赔偿，很有诚意的。有五百年的山林老参，还有最新科技机甲……”叶司五滔滔不绝的介绍着。
恐怕，这间会客屋子里，哪怕就是随便的一张椅子，换成银子，都怕是一个农家人一年的收成吧。
想到这里，宋健甚至有一瞬间，想要将这尊残破的战争傀儡收入囊中，但看到周围如苍穹一般的光幕，宋健知道，一旦离开了这片光幕，这具战争傀儡，就一定会暴露在众神的目光之中。
刘浪本来就因为等了很长时间而等不到出租车有些生气了，后来更是被修道功法的垄断而不高兴。
李孑看了眼，一拍额头，“我去找你娘拿一盒糕点。”说完脚步带风地离开了。
而安妮儿却撇了撇嘴，他看到了威廉旁边的一座树屋已然有人居住，树屋外面还种植了很多花花草草，魔法气息极其浓郁。
刚准备翻身上马，耳边便闻得一声破空声，李孑手里的果核跟着扔了出去。
白玉笙引领墨子柒前往饭堂的途中，心思细腻的帮助她打理了下青丝，这才看上去有些端庄秀丽，而非才刚那副疯丫头的模样。
林东说着仔细看向台词，大厅里的其他人也都围了过来，准备着要是林东不行就随时抢过来。
第(1/3)页

第774章 夜雾世界本质

夜雾世界，逾九成疆域都似沉埋在永夜深渊，终年无光。
无边黑暗中，仅不足一成地界孕育着火泉。
逐火而生，乃是所有种族刻在血脉深处的生存铁则。
“我都是祖师了，横穿无人区，都能遇到‘神秘事件’？”
秦铭回首，这种真相冲击到他原本平静的心湖。
他没走迷雾门，不想在沿途留下
看到这个情况，三人大喜，急忙配合傀儡对这两只四腿鱼猛的攻击起来。没多长时间，这两只四腿鱼又被砸了两下，背部的脊骨都被砸断，攻击已经没有多大的力道，动作也缓慢了好多，被潘刚卫三人给围攻起来。
对正常人而言，灵石与兽核之中，都蕴含着可以用来修炼的能量，也就是常说的灵气。
吴岩和张一凡两人聊了一会后，两人告辞了，临走的时候告诉吴岩他们已经搬走了，以后在黄道宗安定下来再和吴岩联系。吴岩也让他们帮自己留意下黄道宗的杨桑酒的配方，说有一个朋友喜欢酿酒，委托他打听的。
吴岩是想虽然要用炼成的丹药才能完全给自己解毒，那直接吃着极品灵药也肯定有一定的作用的，最起码能缓解目前的危机。
千灯祭出那块赤红玉牌之后，孟凡祭出的保护手段也崩溃殆尽，被无数只尖利触手，刺进了身体，灵魂传来一阵痛苦到极致的撕裂感，随即失去了意识。
“原来是回家过年庄老弟，失敬失敬！”陆大武也向孟凡抱了抱拳。
八具尸体在天空中飘落，几乎没有一丝的重量。在他们的四周，那些血液湖泊也都突然干涸，所有的力量都涌入到了白檀的法阵之内。
他让茴香说一说孟凡留下来东西，是早就知道孟凡在筹备一些对付千灯的手段的，孟凡以前和他聊天的时候，会提起这方面的事情来。
白虎便带着我们出门，下了山之后，突然见到谷里竟然有人进来了，我们赶紧后退，躲到了一块大石头后面。
尤其是剑五行，那更是突飞猛进，哪怕下界这么长时间了，可是他的修为对比他在仙神界的进境，竟然丝毫都没有落下。
就在男网管准备打开那扇窗户时，从网吧的大门口传来了乌拉乌拉的声音，一位位公安干警从警车中跑下来每一个都是神色严峻，手中的手枪都装填了足够数的子弹。
徐坤不管怎么说也是白莲教的圣使，乃是白莲教的预备高层，身份十分高贵，但却死在了白莲教的主场上，这不是在打白莲教的脸吗？
这个时候，奕的脑海中想起当初刚刚见到木龙时的情景，深陷沼泽中，满身淤泥，眼看着就要被沼泽吞噬的木龙，而眼前，木龙爆发出来的强悍实力，简直让人无法想象。
就这样，众人一路向昆仑前行，当距离即将到达昆仑山的时候，只见大量的动物出现在昆仑山下，其中还有很多强者，而让奕动容的是，在这些强者之中，竟然有金色狼王，而且不是一只，而是五只。
谢倩也不反抗，任由雨凡摆弄，不知道是吓傻了还是怎么地？反正就是不敢动弹，或许，也可能是不愿动弹。
陈浩然决定下车去看看，毕竟这么在车上等着也不是办法，凭借他的医术兴许下边的问题能早点解决。
“我再说一遍，让阿兰成为正妻，我就让你回去。这次议和也就结束。如若不然，万事皆休。你们所有人都留在这里，不用走了。”阿那环声色俱厉，威势惊人。
